---
title: 八月一日看升旗
description: 八月一日看升旗
slug: yj_bj1
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_bj1.htm
date: 2000-08-01
---


8月1日早上去看了天安门广场的升旗，7月31日晚上我们没有睡，在单位上玩游戏，聊天至凌晨0点，然后骑看行车出发，经德胜门，过鼓楼西大街，过地安门，走西单至长安街，就到了天安门广场，结果发现用了不到四十分钟时间，看来还蛮近的。

广场上不能进去，但我们发现在天安门城楼下面，人民大会堂前面，革命历史博物馆前面早就坐满的人，他们大部分拿了报纸或席子，三五成群，或坐在一起聊天，或打牌，或睡觉。而且看装束外地旅游的人居多，看来都是来看升旗的，因为今天是八一建军节，每逢节日都会举行盛大的升旗仪式，会有庞大的方阵，有军乐队的。我们不知道升旗什么时候举行，就坐在天安门城楼下，智辉睡觉，我坐着打盹。凌晨两点的时候，已经有上千人聚集在旗杆下了，而且不断有人来，或骑自行车，或打的，或步行。我们就也走了过去，大约站了一个多小时，到了三点半可以进天安门广场了，只见很多一种狂奔，去抢好的位置，迅速将旗杆围成了一个四方的人墙，我们也在人墙里找了个位置。

广场上这时还是夜明星稀，天安门广场上的灯将广场照得通亮，晚会轻拂让人觉得特别舒服。我们就这样站着，挤着，但一切都没有发生，我们不知道什么时候升旗，有人说是三点半，但三点半过去了也没有动静，就说可能是四点。腿都站麻了，但又不敢懈待，慢挤出去就看不到了。坐在我旁边的是有两个女孩子，一口广东话，听不听不清楚，我发现周围很多都是操不同口音的外地人，看来大家看升旗的热情还是蛮高涨的。 到了四点，依然没看见升旗，倒是看见开来了大队武警，足有几百名，以旗杆为中心，围成了一个四方形，将群众往后面拦，人群因为没有组织，而且加上人太多，根本不听指挥， 那些武警在人群外密密麻麻站成两排，然后组成一个人墙使劲推人群，我们在这里可真是受罪，一会儿往这边挤，一会儿往那边挤，挤得都闯不过气来，而且还得小心别被挤出去了。广场上人是越来越多，我们所在的还是第一梯队，距离旗杆不过几十米的距离，后来我们才知道其实那时候天安门已是人山人海，连英雄纪念碑，人民大会堂，天安门城楼下都站满了人，估守估计至少五六万人，而且还有很多是夏令营的，军校的，还有少先队跑来宣誓的，等等。那些武警费了九牛二虎之力，才把我们外后面挤了几米远，我所在的地方就是旗杆南面，武警就让我们全部蹲下，这样秩序就好了一点，然后不知道谁突然站起来，人群马上一起都站了起来，（大家不知道发生了什么事），武警们不得不又一阵喝斥，就这样一站起，一蹲下，来回好几次，每次站起人群中就拚命挤，我们也完全是身不由已，根本不能站稳。就这样折腾着到了一个小时，大家都精疲力尽了，秩序也基本上好了。

五点过十分，终于天明了，广场上的灯也熄了，接着我依稀听到了从远处传来军乐声，接着便隐约看到天安门城楼下一面红旗，接着出来了三位十分威武的战士，后来是国旗班，三军仪仗队，军乐队。不一会儿就已到了旗台下，这一下看清楚了，看还是看不太清楚，因为我们必须得蹲着，而且前面还站了一排武警战士，军乐中国旗班战士已在旗台下列好了队，非常威武，非常威严，特别是那位仪仗队队长（我在很多杂志上看到过介绍他英雄事迹的文章），他拿一把军刀（那把军刀被喻为中国第一刀），第一步走得非常威武，威严的迈过旗台，持刀而立，两名战士接着国旗，并在旗杆上固定好，接着国歌奏起，我们都想起立，但立即受到开警的喝斥，这令我们非常别扭，升国旗时蹲着，这成何体统，我们不得不鼓掌以示自己的心情。五星红旗在三遍国歌声中终于升上旗杆，国旗班收队。

人群开始散了，这时我才发现广场上已经是人山人海，我们想去英雄纪念碑看看，再去看看毛主席纪念堂，但因为时间太早，英雄纪念碑还没开放，再加上我们实在是太累了，就先回去了。回去的时候我们特别选了经过府右街。府右街即是天安门从长安街往西的第一条街，这条街的东面即是中南海国务院及中共中央，右面是灵境胡同。 这条街不是很宽，绿树丛荫，东面是红色的高墙，隐约可见里面的建筑，大部分都不高，都是灰色的，给人一种非常庄重的感觉。红墙下面隔那么远就会有一位执抢战士笔顶的一动不动的立着，非常威严。在府右街上国务院有几个门，每个门更是戒备禁严。里面看来风景非常不错。我们穿过府右街，然后过故宫后门，在北海公园外，看着中南海里面，里面真是美极了，故宫的城楼也觉得特别的雄伟。后门正对着景山公园，我们走景山西街到地安门，然后到鼓楼就到了德胜门。太累了….