---
title: 骑车去河北 - 五月五日清东陵
description: 骑车去河北 - 五月五日清东陵
slug: yj_denlin3
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_denlin3.htm
date: 2001-05-05
---


早上起来是七点多，退了房吃了早饭就出发了，沿着邦宽路（具体是从哪上哪我不太清楚）进发，风很大，而且一直以来都是吹的西风，而我一直是向东走，所以骑得十分吃力，感觉每骑一公里都是非常漫长。公路上几乎看不到骑自行车的，都是汽车在飞驰而过。

在路旁可以看于桥水库，于桥水库面积很大，在群山环绕之中，风光秀丽，我在马路上骑车都能感觉一种种的水气迎面扑来。骑到马伸桥时有条叉路，一条是正路，走河北石门镇，到马兰峪，一条是小路，到东陵镇。我没敢走小路，假如有什么意外或是迷路什么的，就糟了，于是我老老实实沿着正路走。9:15终于到了天津与河北交界处，这里有一个可能是废旧汽车交易市场的地方，因为马路两旁堆满了废旧汽车。

石门镇隔津翼交界区不远，是一个很小的镇子，我看到了很多地方在买烧饼，而且我居然看见一辆农用车装满了一车烧饼在买，旁边还立着一块牌子，上面写着"五月五，吃烧饼"，是不是这里有五月五吃烧饼的习惯？反正我已经是肚子饿了，于是花两块钱买了一袋，味道不是很好。

过了石门镇不远是一个收费站，这里离东陵只有五公里了，一块指示牌告诉我，往直走是遵化，还有25公里，往西走就是东陵。我往西一拐，这里果然是一块风水宝地，先是一片巨大的开阔地，视野开阔，在视野的尽头是一座连绵的山峰，远远的能看到山脚下东陵的红墙碧瓦。古代帝王的陵墓果然都是气势菲宏，象我上次去西安见过的秦始皇陵、汉武帝茂陵、武则天的乾陵，无一不让人觉得君临天下的感觉。

从见到东陵直到到达东陵，我又骑了至少四十分钟，风太大了，别说骑车，就是走路都能够感觉到很大阻力。票是55元一张，东陵葬有五位皇帝、十五位皇后和一百三十六位妃嫔，分别有顺治帝的孝陵、乾陵帝的裕陵、咸丰帝的定陵、康熙帝的景陵和同治帝的惠陵，这里面还埋葬着著名的慈禧太后。

首先看到的是东陵牌坊和大红门，我在牌坊前面骑着自行车留了张影，因为这是我骑车至东陵的见证，从北京骑到东陵，不容易呀！呵呵。

过了大红门首先见到的是孝陵大碑楼。里面有两通巨大的石碑，分别用汉文和满文记述了顺治帝的功德生平。大碑楼四周有四个华表，碑楼过后是玉带桥，然后有一座山叫影壁山，墓道绕过影壁山就是孝陵碑像生，这是一个非常长的墓道，从孝陵大碑楼至孝陵整整有五公里长，孝陵是清东陵规模最大的皇陵。东陵非常之大，长长的墓道旁边立着十八对石人石兽，个个庞大且雕刻精美。我没有先去孝陵，而是决定先看完孝陵左边的陵园，再看右边的，最后看孝陵。孝陵左边的首先是乾陵帝的裕陵。

我先从裕陵大碑楼看起，清帝的陵墓一般都有制度，建的都差不多，先是有碑楼，然后是玉带桥，石像生，牌坊，再是隆恩殿，配殿等供后人祭祀的地方，再后面就是宝城，地宫。裕陵的石像生规模较小，只有五队，与孝陵的十八队差远了。但裕陵却是清朝所有皇陵的精华，因为乾陵在位时正是清乾康乾盛世的鼎盛时期，且乾陵皇帝是一个非常奢侈的皇帝，自然对于自己的陵墓不会马虎。裕陵的地宫非常之豪华，为清陵之冠，简直是一座雕刻宝库，里面数不清的奇珍异宝。可惜军阀时候，裕陵及慈禧陵均被军阀孙殿英盗掘，里面的珍奇异宝抢劫一空，现在大部分流落海外和台湾。令人痛惜的是，整个清东陵也难逃劫难，经过历代的战乱和盗贼，整个清东陵现在也就只剩下孝陵未被盗了。建国前地面建筑物等也所剩无几，现在看到的清东陵大部分都是后面翻建的了。

裕陵地宫其实并不深，只有五十多米，由九券四门组成，到处都是雕刻，象头道门的四大金刚，然后是四欲，二十多尊佛象，可惜我是个外行，不懂得欣赏，只听到导游在说什么雕刻精品，说什么鬼斧神工，最后是金券，即帝后梓宫安处之处，上面安放六具棺椁。正北居中的是乾隆皇帝的梓宫，东则是两个皇后，四边是三位皇贵妃，据导游介绍说，不是所有的皇后和妃子都有资格和皇帝一起合葬的，只有符合三个条件：一是必须是皇后和皇贵妃级别的，二是必须在皇帝前面死，因为只要皇帝棺椁一入，就得将整个地宫封死，永不打开了，三是必须得皇帝的宠。现在金券里面只有三副棺椁了，还有一副棺椁残赅。当年孙殿英盗完墓后，里面一片狼藉，后面傅仪派人来收拾，里面找到了乾隆的完整骨架，仍然放在棺椁内，但其他五位皇后妃子的都散在一起了，根本分不清是谁，就包在了一起安放在棺椁内。导游介绍说我们所见到的棺椁内依然有乾隆等的尸骨。

出了裕陵，西边是裕妃园寝，是乾隆皇帝的妃子们，内葬有皇后、皇贵妃、贵妃等三十六人，正中的宝城葬的是皇后及皇贵妃，后面分五排共葬有三十多位妃子，每一位妃子是一个土包，其中有一个容妃墓，据传就是颇有争议的香妃，也就是我们在《还珠格格》续集里所见到的那个香妃。香妃地宫已经开放了，妃子的地宫与皇帝的地宫有着天壤之别，就是一个地道，尽头孤零零放着一个棺椁。

裕妃园寝西边是定东陵，葬有咸丰皇帝的两位皇后，即慈安和慈禧。最惹人注目的自然就是慈禧了，慈禧统治中国达四十多年之久，一生奢侈豪华，她的陵墓自然也是与众不同，她的陵墓原来是与慈安陵一起动工兴建，一起竣工的，但慈禧陵比慈安陵少用了几十万两银子，慈禧不甘心，后来借口殿宇年久失修，在甲午战争的第二年，不顾国家内忧外患，国库空虚，花费巨资将它的陵墓又拆了重建。她的墓有三绝，分别是金绝、木绝和石绝。它的大殿、东西配殿的墙壁，天花板全部镀真金，共耗黄金就是四千五百九十二两一钱四分三毫。现在的镀真金雕刻依然是原来的样子，在正殿，讲解员告诉我们，孙殿英盗慈禧墓时，连正殿天花板都没有放过，因为天花板全部是镀的真金，现在就只剩下五块半天花板了，我们抬头一看，果然只剩五块，另外还有一块残缺了。

在慈禧正殿里办着一个展览，里面有清朝十三位皇帝的绣像，过了正殿就是慈禧地宫了。慈禧地宫没有裕陵地宫豪华，但也是非常不错了，金券内安放着慈禧的棺椁。里面依然有慈禧的尸骨，不过是已经被盗过的了。

定东陵过去就是咸丰皇帝的定陵，定陵建得比较有气势，地势较高，但定陵地宫没有开放，再加之东陵的帝陵建制都是一个样子，没有多大区别，于是就没有怎么看。

看完定陵就是中午12点多了，我开始考虑今天看完东陵该何处何从了，我真的是非常想回去了，这几天累坏我了，我想今天无论如何，只要能回家就行。可东陵没有直接回北京的车，就算去蓟县的车都没有了，只有去遵化的车。我想干脆看了东陵，我再骑到陵外边的帮宽路去等车，应当有遵化去北京的车，或者至少有去蓟县的车，那时如果能把自行车捎上就捎，要是不能捎干脆扔了我也要回去再说。我决定看到四点就走，晚了就没有车了。

我看完定陵又去东边的景陵双妃园寝，但这里并没有开放，显然非常破落，从门缝里可以看到里面并列着两个宝城，是康熙的两位爱妃，据说她们两个之所以受到如此礼遇（象妃子一级是没有资格单独建陵的），是因为她们两个曾是抚养乾陵的，后来乾陵皇帝为了感恩，打破礼制为她们单独建陵。

惠陵因为隔得较远，且反正帝陵都差不多，我就没有去了，看完景陵双妃园寝，就去了景陵，景陵葬的是康熙皇帝，他是中国所有皇帝中在位时间最长的，长达61年。而且也是一位非常有作为的皇帝，在位其间扩充了疆域，发展了经济，收复了台湾，而且编定了《康熙字典》，创造了康乾盛世，被誉为是康熙大帝，是伟大的政治家，思想家和军事家。

在景陵的大殿里面有一个展览，里面还有傅仪和最后一位皇帝宛容等的照片，而且居然还有傅仪随手画的画，例如一个持抢的兵，我小时候也常画的，看来这皇帝和平民百姓也没啥区别。还有宛容皇后的英文习作和作文，写得字丑极了，而且诗写得特幼稚，看了忍不住让人发笑。还有一些皇帝批改的奏章的原迹。

看完景陵三多点钟，赶紧去最后一站：孝陵。在孝陵每天有四次祭祀大典的表演，可惜我去的时候第四场刚刚完，工作人员正在收红地毯，实在是太遗憾了。孝陵葬的是顺治皇帝，是清朝入关后的第一位皇帝。清东陵这块风水宝地是他在一次打猎中看上并亲自确定的自己的万年吉地。清东陵也正是在此基础上发展起来的，清朝在沈阳还有两位清朝皇帝的陵墓，分别是昭陵和什么陵来着，孝陵是清东陵中唯一没有被盗的了，因为它的地宫非常坚固，盗墓者未能掘开。

我看完孝陵向旁边的