---
title: 骑车去河北 - 五月四日经平谷、金海湖至蓟县
description: 骑车去河北 - 五月四日经平谷、金海湖至蓟县
slug: yj_denlin2
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_denlin2.htm
date: 2001-05-04
---


顺义至平谷整整40公里，有了昨天三个小时的经验，我不敢轻视这40公里了，我的自行车不是很好骑，再加上风很大，而且还是西风，我一直是向东的，属逆风行车。有时候踩起来特别吃力。

早上七点一刻起来，退了房在旁边小摊吃了早饭，马上开始了行程。沿顺平路过了潮白河，这里的风景真是不错，俸伯、南彩、杨镇，我不断的数着公路旁边的里程碑，计算着走了多少，还有多少。越踩越难踩了，但我没敢轻易休息，只是不停的喝水。只到赶到顺义与平谷交界的张镇，肚子实在是饿得不行了，就在路旁的一个饭馆停下要了盘饺子，喝水休息。

休息完毕又开始了艰难的历程，当我的自行车于十点十分骑过平谷迎宾环岛时我已经打定了主意，不骑了，绝不骑了，再这样我可就回不去了。我决定从平谷坐车去天津蓟县算了，我骑到平谷汽车站，跑到旁边的保卫室，想把自行车存在这里。两个保安听说我是从北京骑过来的，惊讶极了，可让我失望的是车站内根本没有去蓟县的车，甚至去遵化的也没有，我按照两位保安的指点去了旁边一个出租车停车场，他们说这里有去蓟县的出租车，我去那儿转了一圈,乱糟糟的，也没瞧见哪辆车子前面有去蓟县或遵化的牌子，转了一圈我又回来了，我决定还是骑车去蓟县，这么半途而废不行，至少也得咬牙坚持到清东陵，回来宁愿把车给扔了。

于是又骑上车先去金海湖，金海湖位于北京与天津的交界区，距平谷县城17公里，这17公里我骑得异常艰苦，数着路旁的里程碑给自己打气，我算出了每骑一百米需要踩21下，而我昨天从北京骑到顺义时还只要18下。于是我边踩边为自己数数，每骑两公里停下来喝口水，算是给自己的奖励。

终于骑到了金海湖，先看到的是金海湖高大的大坝，这里的游人挺多的，尤其在旁边的一家餐馆里面可以体现出来。这里已经完全是卖方市场了，我停了车进去坐下来半天没人理我，我只得跑过去找老板说我要点菜，老板要我等等，结果我又等了许久仍然没人理我，店内店外早已坐满了人，我只好灰溜溜又出来，骑车准备去下个饭店吃饭。

从金海湖大坝上去，沿平蓟路可以看到金海湖的全貌，这里确实是风景秀美，一座水库在群山环绕之中，游人挺多的，湖面上荡着很多的游船，大坝旁建起了宏伟的度假村。我终于在转了好几个山路的弯后找到了一家饭店，也是在金海湖旁边。这顿饭吃得特别香，也许是我太累太饿了，吃得舒服极了。吃完继续上路了，因为我刚才在金海湖大坝旁看到指示牌，上面写着去天津蓟县还有45公里。我得在天黑前赶到蓟县，否则天黑骑山路就麻烦了。本来准备去黄崖关的，可看现在的情形那是根本不可能了，今晚骑到蓟县，明天去看东陵，然后再说。

从金海湖至天津境内都是山路了，骑一段又得下来推着车走一段，我在平蓟路23公里的里程牌处照了张相，从这个里程牌转过一个山头就是天津境内，路旁立着一块牌子，写着距平谷24公里，距北京94公里。刚进入天津境内有一段风景特别美，那种山非常特别，山下一马平川，后来我才知道这里是天津的一个自然保护区的范围内，据说真实的反应了上、中元界的地质变化什么的。

在家里计划这次旅游时还想着是骑着车悠闲的转悠在乡村小径上，以愉快的心情欣赏着沿途的乡村风光，现在才知道根本不是那么回事，现在是只想着赶紧骑到目的的，痛快的洗个澡。

当蓟县县城遥遥在望的时候，我已经成了一个土人和汗人，用手在脸上抹一下，能抹出一层土来。我没在街道上怎么转，径直去了附近一个宾馆住下，可惜还洗不了澡，得晚上八点半才有热水，就洗了个脸，休息了会，然后溜哒出来准备吃饭。我以前对蓟县还不是了解，就在旁边一个书店买了个导游图，才知道蓟县还是座古城，原来称渔阳，在我住的宾馆附近有一条仿古街，叫"渔阳古街"，街的尽头有钟楼，街的中间有一座古寺，叫"独乐寺"，于是我就进去"视察"了一趟。寺并不很大，但显得非常古代，介绍称建于辽代，是全国重点文物保护单位。在大门进去是一个大殿，里面有我国最高的泥塑，整整16米高，是一个千面观音象，从下面需仰头才能看到全身，特别雄伟，还可以登上楼上细细观看，但需要10元门票，加上我也没这兴趣，就免了。

大殿进去是一个佛象，殿堂什么的，我也看不出什么名堂，自然也没看什么就出来了，旁边有一个蓟县文物所办的一个展室，是从蓟县出土的一些文物，我随便溜哒了一圈,好象也没有什么就出来了。

在古街上吃了饭，我决定骑车去找一找蓟县的长途汽车站，看有没有去东陵的长途汽车，因为我实在是没有毅力骑车去东陵了。蓟县城并不大，给我的感觉是特别乱和脏，街道上到处都是垃圾，而且小摊小贩都摆到街中心也没有人管。我费了好大劲终于找到了长途汽车站，时值傍晚，已经没有车了，但可以看时刻表，结果令我失望，只有一趟去东陵的车，而且还是过路的，下午两点半才有，看来我明天只有骑车去东陵这一种办法了。幸亏东陵距蓟县还不算太远，才40公里。

晚上洗澡，看电视，睡觉，一切还好。