---
title: 邯郸印象
description: 邯郸印象
slug: yj_handan
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_handan.htm
date: 2000-03-19
---


弟弟在邯郸读大学, 在我印象里邯郸是战国时期赵国的都城, 我一直对战国和三国那段历史特别感兴趣, 特别是看了黄易的<<寻秦记>>后更是让我有了想去邯郸看看的冲动. 正好这次我给弟弟买了台电脑, 于是约上小辉一起送电脑去邯郸, 顺便去邯郸转转.

我们3月18日到的邯郸, 邯郸完全是一座平原城市, 四周没有山, 水资源也非常缺乏, 在地图上可以看到有两条河穿过市区, 一条是沁河, 一条是滏阳河, 可我们看到的确是一条小溪, 水是到处漂浮着垃圾.

3月19日是周日, 我们拿着地图上了一个大婶的面的, 大婶特别热情, 我们说我们想去赵王城, 大婶一脸茫然, 说赵王城有什么好看的? 就是一个大土堆. 奈何我们对赵王城遗址最感兴趣, 不到那里心不甘, 大婶没有办法, 只好一边开车一边问路, 赵王城在邯郸西南角市郊, 大婶连问了好几个人才勉强到了附近, 路极为难走, 果然前面出现了一个大土台, 大婶把车停在旁边等我们(因为我们在这儿根本打不到车), 我们跑到上面, 果然发现一个很大面积的平地, 有很多已经成为耕地了, 四周坚着很多市政府立的牌子, 表明这是赵王城遗址, 什么范围内不得建筑或深挖土. 赵国是战国时期第一次兴起的国家, 当年赵武灵王力排纵力, 锐意改革, 实行胡服骑射, 进行四处扩张, 国力迅速增加, 成为霸主, 并成为战国末期唯一有实力与秦国抗衡的国家, 赵国也是人才辈出, 象大家熟悉的廉颇, 蔺相如, 还有李牧, 赵奢. 可惜赵武灵王的后人不争气, 最后秦国统一六国时, 赵王城被夷为平地, 如今也只有这个土台供人凭悼了. 在土台上往北望去, 是邯钢的工厂, 从邯郸地图上就会发现, 地图的西南部就只有邯钢, 邯钢占了全市面积的四分之一. 一个个的炼钢高炉耸立着, 显然极为壮观, 但钢厂漂出的烟更使本来就已在风沙笼罩中的城市披上另外一层面纱.

土台也没有什么好看的, 但我们在不远处发现好多人举着旗子, 跪在地上拜着什么, 我们好奇的跑去问一个路人才知道他们是在拜龙王. 我们停留了没多久, 就离开赵王城遗址去第二站: 赵苑. 路上那位热心的大婶指着沁河上一个非常不起眼的小石桥告诉我们说: 那就是学步桥, 我把车开慢点, 你们在车上看看也就行了, 我们一看, 果然只是看看就行了.^_^ 赵苑是一个新建的人文景点, 里面有古迹插箭岭, 梳妆楼, 铸箭炉什么的. 首先进门右边就看到一座非常宏伟的古城(新建的), 我们一下子兴奋起来, 赶紧跑过去, 不料还没进门, 一位小姐说要门票, 15块钱一个, 我们兴致立即大减, 本来我们对这些人文景观兴趣就不是很大, 印象也不是很好, 所以就没进去, 我们去插箭岭, 插箭岭是原来赵武灵王胡服骑射时训练军队的地方, 说是插箭岭, 其实不过是一个小土堆, 前面有一个很高的雕塑, 我发现邯郸给人印象最深的就是赵武灵王的胡服骑射了, 火车站广场的雕塑, 各大公园, 各个遗迹都是与赵武灵王有关, 这也难怪, 邯郸给人的第一印象就是战国时赵国的首都.

我们又去了梳妆台, 当然也只是一个小土堆, 比我们家后面的小山大不了多少, 我们花了一二十分钟就游完了赵苑, 去邯郸市博物馆. 结果令人失望, 我们都忘记了今天是周日, 博物馆根本不开门, 我们只得改变计划去了丛台公园, 丛台是当年赵武灵王观看歌舞和检阅军队的地方, 原来是有很多的台, 所以叫丛台, 不过现在只有一个了, 而且也非当年赵武灵王时期的了, 历史的风风雨雨, 丛台几经修建早已不是原来的样子, 不过看上去依然比较雄伟, 丛台旁边有一个七贤祠, 里面供奉着当年对赵国有功的七位贤人, 有大家都熟悉的李牧, 廉颇, 蔺相如等等. 登上丛台, 上边有一个据胜亭, 意把据此即胜的意思, 据胜亭里有一尊赵武灵王的雕像. 据胜亭下是一个展室, 没有开门, 我们正准备下丛台的时候管理员正好来了, 真是来得好不如来得巧. 我们进去看了看, 主要是赵武灵王的事迹介绍, 讲他当年胡服骑射如何振兴国家, 如何扩展疆土, 如何迁都邯郸等等, 不过最令人遗憾的是他死得不是很光彩, 是当年发生宫延政变, 他被围沙丘宫中三个月, 活活饿死. 里面还有一些编钟之类的文物.

下了丛台在公园里到处走了走也就完了, 丛台公园不是很大, 出了公园是二点多, 听弟弟说邯郸的盗版碟市场里的碟非常便宜, 只要五块钱一张(在北京或长沙都是十块的). 我们于是决定先去那里"视察指导一下工作". 买碟的地方就在火车站附近, 果然只要五块钱一张, 小辉挑了一张背单词的, 我因为没有什么需要就没有买, 此时我们已是累得够呛, 于是进站等火车回京.

## 留言

[
  {"title":"我是邯郸的。","author":"封英杰","date":"2008-12-09 18:20:18","content":"你好刘虎。你是程序员吗？我们交个朋友好码。我希望你谈谈汉字输入技术的发展方向.是五笔好还是拼音好。我正在编写输入法。很想听听您得宝贵意见。"},
  {"title":"恩，没错","author":"邯郸的","date":"2005-10-27 11:15:35","content":"邯郸的光碟3元一张，10元四张，呵呵，"},
  {"title":"你上当了","author":"slb2222222@inhe.net","date":"2004-09-09 21:09:54","content":"邯郸的光碟3元一张，10元四张，呵呵，外来的和尚摸不着门！"}
]