---
title: 登泰山
description: 登泰山
slug: yj_taisan
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_taisan.htm
date: 2000-05-11
---


2000年的劳动节又是一个七天长假，本来是计划好去坝上草原的，因为"风吹草低现牛羊"的广阔草原从小就是我梦想要到的地方，在此之前我看了很多坝上草原的游记，对它实在是向往不已。这次又纠集了杨巍和他的一帮朋友，计划也定好了，然后正是应了一句《偷天陷井》的名言："意外总是无所不在"，后来因为种种原因，未能成行，改去了泰山。

其实我首选是想去黄山，不过有两点让我改变了计划：一是去黄山的人实在是太多了，而且路程遥远，太不方便。二是因为我有我的第二方案，就是想做一次自行车旅游，路线是沿门头沟区去河北易县的清西陵，然后再去白洋淀，走通州回。后来听别人说白洋淀污染严重，于是我改了线路，决定走顺义，平谷，黄崖关和清东陵，然后从河北沙河市走通州回。如果我去黄山，肯定需要几天时间，而去泰山，回来后我还可以去做一次自行车旅游。

买车票的时候费了点周折，我们买了车票后放在杨巍的皮夹里，没料想杨巍在超市购物皮夹被小偷偷了，我们的车票连同杨巍的储蓄卡和身份证一齐没了。幸亏泰山还是旅游热点，有一趟从北京直接开往泰山的旅游列车，是1日晚11点50的。

1日先作了充分准备，买了一个背包，购置了一应日常用品，其实主要还不是为去泰山准备的，而是为从泰山回来后的自行车旅游准备的。晚上三人会和：杨巍，他朋友和我，本来还有一个人的，因为要出差取消了，看来我又得做一回一千五百瓦的大灯泡了，呵呵。

列车从北京站开出，经天津，沧州，德州，济南一直到泰山，是早上七点多。久居城市，一路上的田野乡村令人心旷神怡，连空气都是湿润的。

车到山东境内，一般都是平原，也许这正衬托了泰山的气势，平原上一座山峰拨地而起，俯视平原山川，于是孔子才有了登东山而小鲁，登泰山而小天下的感概了。

泰安车站很小，显得有点冷清，出了车站就能够看到一座雄伟的山峰在不远处，送我们去泰山脚下的司机师傅告诉我们那就是泰山，不过泰山远没有我所想象的那么高，司机师傅告诉我，别看显得不高，爬上去可难着呢。

汽车把我们送到泰山脚下的天外村，我们要从这里坐汽车去中天门，然后从中天门开始爬山。一般爬山应当是从岱庙开始的，爬上中天门再爬到南天门，不过我们的时间显然不够，因为我们已经买了晚上回京的车票，而且我们决定如果下山的时候还有时间就再去游览那一线也不迟。

我们来到买票的地方，这里早已是人山人海，有六七个售票窗口，每个窗口前面都排起了长队，我们排队买了票，77元一人，其中门票60，保险2元，另外15元是从天外村到中天门的车票，从天外村至中天门有一盘山公路，全长15公里。

当我们赶到车站时，登时目瞪口呆，车站用一个铁栏杆围着，有几个入口，每个入口有一名警察维持秩序，大家从入口进入。可人实在是太多了，每个入口密密麻麻挤着人，我们在队伍里站了大约半个小时也没能向前挪动一步，这是因为大家总是挤，根本不守秩序，有人爬上栏杆翻过去，有人从栏杆底下爬过去，更多的人是硬闯入口，将警察挤到一边，但入口太小，后面的挤前面的，前面的挤左右的，总之是一片混乱。山上的车子一到车站，很多人就爬车窗，爬驾驶室，总之是八仙过海，各显神通。我们看到这阵势顿时没了信心，照这样下去我们永远也别想进入车站，于是我建议干脆我们走上去算了，正当我们没有办法准备离去的时候，形势发生了变化，由于秩序太混乱了，武警们终于放弃了维持的努力，于是大家一窝蜂给冲进了车站，但进了车站也没有用，因为车少人多，虽然下来了十多辆车，可我们发现无论哪一辆车连个站的地方都没有了，这时发生了一件不愉快的事情。

我们赶紧四处找那辆车还可以上，终于在快出站的时候有一辆车可以上，于是我们不由分说上去了。我先上的车，居然发现在司机旁边还有一个座位没人，不过上面放了一包东西，于是我上去把东西拿开坐了上去。旁边一个戴眼镜的中年人不干了，说这里已经有人了。我当时火就上来了，都这样的秩序了，还为没有来的人占座位？！我说那我不管，先来后到，我先来当然我坐。于是我们吵了起来，他还动手来硬拉我，可能是看我这人长得瘦，而且还戴着副眼镜显得容易欺侮，他的声音越来越大，这时杨巍即时出场了，他从后边一拍那个人的肩膀，说大家都是出来玩的，别这样。他一转身看见杨巍这个北方大汉立即没了言语。

车子在盘山公路上绕来绕去，给我的感觉特别惊险，特别是转弯的时候车子一倾斜，好象就要掉下山涧去一样。车到中天门，这里相当于泰山的半山腰，有一个索道，道路两旁停了不少车，爬山的人巨多。我们先休整了一下，吃了点东西，然后加入了登山的人群中，刚走上山道，我们就傻眼了。只见上山的山道上密密麻麻的人群，左边是下山的，右边是上山的，根本就走不动。我们随着人群一步一步的往上挪，越往上走人群移动得越慢，从中天门至增福庙后面那一小段山路，我们走了至少半个小时。在拐弯处，一个警察站在树上在维持治安，肯怕这种壮观场面很少能够见到。

挤过了那一段路就好一点了，我们也能够远远看到南天门了，只见十八盘尤于登天之梯，南天门就立在十八盘尽头，显得特别有气势，泰山这所以被称为五岳之首，看来还是有道理的。

我以前看过一篇文章叫《挑山工》，在登上的人群中我发现了几个，担着一担东西箭步如飞，我经过刚才车站和中天门一挤，体力都耗得差不多了，但杨巍和他朋友更是慢，毕竟女孩子登山嘛。我们约定在南天门会和，于是我就先行一步了。

登山的人特别多，烈日当头，我出了一身汗终于登上南天门，脚都有点不听自己使唤了，南天门内是一个庙，我就坐在庙前的台阶等他们。从南天门上俯看泰安城，果然有种一览众山小的感觉，我在南天门足足等了一个小时他们才上来，一起去逛了天街，所谓天街就是几个店铺在南天门右上角，这里的物价自然是极贵，所以我们没敢问津，由于时间也不早了，先去了玉皇顶，玉皇顶其实是个很小的山头，但它是泰山的极顶，里面是一个小院，中间围着几块石头，上面有一块碑，写着"泰山极顶，1545米"。我们又随便在附近的山头转了转，然后决定去月观峰坐到中天门的索道，这样比较快，而且我们实在是太累了。可我们发现要坐索道的人已经从月观峰上排队到了南天门，在一旁维持秩序的警察告诉我们，至少得四个小时才能坐上。我们订的是晚上八点半的火车，而现在已经是四点多，看来索道是坐不了，于是决定走下去，没有办法。

为了分散自己的注意力，杨巍开始说起了《笑傲江湖》，我们就这样一个说，两个听，杨巍说得眉飞色舞，我们听得津津有味，不知不觉就已经到中天门了，（看来以后这个方法得发扬），等我们上了车，停止讲故事了，马上就觉得身体象散了架般，而且觉得特别饿，等下了山，我们迫不及待的上了出租车直奔餐馆，现在没有什么事比美餐一顿要有诱惑力了。

美餐一顿后，直奔火车站…