---
title: 大西北 - 藏传佛教的圣地--塔尔寺
description: 大西北 - 藏传佛教的圣地--塔尔寺
slug: yj_west7
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_west7.htm
date: 2000-10-07
---


10月5日早上吃罢早饭开始了我们的高原之旅，今天我们先去藏传佛教黄派的六大寺院之一：塔尔寺，然后去美丽的青海湖，回来的时候再去有着美丽传说的日月山与倒淌河。

汽车驶出西宁，直奔塔尔寺。塔尔寺是藏传佛教黄教六大寺院之一（其余五寺为甘肃的拉卜楞寺，西藏的色拉寺、哲蚌寺、扎什伦布寺、甘丹寺），是黄教创始人宗咯巴的出生地，因此是黄教的圣地。佛教传入西藏就成了藏传佛教，藏传佛教共有黄教、红教、白教等几大派，黄教是最大的一支，信徒占80%。

塔尔寺藏语中叫"拱本"，是10万佛像的意思，始建于明嘉靖三十九年，是为了纪念宗喀巴而建，因为当初是先建一座大银塔，后来扩建为寺，因此称为塔尔寺。

塔尔寺位于西宁市区西南的湟中县鲁沙尔镇附近，建筑依山而建，由大金瓦寺、小金瓦寺、大经堂、大厨房、九间殿、大拉浪、如意宝塔、太平塔、菩提塔、过门塔等许多宫殿、经堂、佛塔寺组成，藏汉建筑艺术在此结合，协调统一，寺内有三绝：酥油花、壁画和堆绣。

我们的车子刚进寺内，就立即围上来一群穿着制服的解说小姐，虽然是黄金周，但塔尔寺人并不多，导游没有理会这些小姐们，而是直接找了他们的一位关系：一个很秀气的女孩子带领我们参观。

首先是门前广场上的八尊如意塔，是为了纪念佛教创始人释迦牟尼的一生八大功德而建的。在广场上的人群中不时有藏人和蒙古人走过，我惊奇的发现在广场上还有一位藏族的老大妈，脸上了的道道皱纹和黑黑的皮肤写满了高原的苍桑，她一手牵着一个害羞的小男孩，一手拿着转经轮，这不正是我们在看象《红河谷》这样的西藏电影里常看到的人物吗？我还以为那是很古老的人物呢，没有想到在这儿看到了。还有几个藏族大嫂在佛像前走一步，就跪下来把身体全贴在地上，然后再起来走一步，再跪下…，如此虔诚，真令我惊讶。

我们拐过一间僧人的宿舍，便看到了一个很大的塔，这个塔是塔尔寺中最晚修建的塔，也是寺中最大的塔，因为抗日战争时期，日本人的飞机来轰炸时看到下面是一个佛塔，就没有轰炸（日本人也信佛），于是就把此塔叫做和平塔。参观完和平塔就开始参观小金瓦寺。

在塔尔寺有很多的院子，院子的门口旁一般会有一个很高的柱子，柱子上绑着很多的绸布，上面写着经文，导游说门前立着一根柱子，表示这个院子里住的人很显贵，例如活佛什么的，如果立着两根柱子，表示这是一个佛学院。柱子上绑着写着经文的绸布，当风吹经文就向西面八方飘荡，象征着佛法的传播。院子的门口有一个门槛，导游要我们注意，千万要跨过去，不要踩在上面。进了院子，里面有一块碑非常奇怪，上面贴着很多的钱，除了人民币外我还发现有印度的，台湾的和美国的货币，看来塔尔寺在世界上都很有影响。导游说碑上涂了酥油，如果谁把钱能够贴上去，就表示钱（前）途广大。团友们闻讯都围了上去，然后是把钱贴在碑上的声音不绝于耳，好象都贴上去了。进入内院，院中有一棵菩提树，将整个院子都盖在了里面，正殿里几尊金碧辉煌的佛像和几个喇叭，不过我们的注意力都在壁画上（塔尔寺三绝之一）。它是用一些矿物质作了原料，因此长久如新，而且立体感非常强。在外院的楼上有很多用真正的动物做的标本，有熊、耗牛、羊等等，据说已有几百历史了，看上去很恐怖。

出了小金瓦寺，我发现有很多的院落都写着游人止步，这些地方都是一些活佛住的地方，塔尔寺全盛时期曾有僧人几千人，活佛八十多个。我们边走边瞧就来到了一个门前立着两根柱子的大院落前，这是大经堂，也是塔尔寺中等级最低的一个佛学院，听说喇叭刚进来时需要在此学习十五年之久，（看来当个和尚也不是那么容易。J）。进了门是一个院子，我们从左侧进入殿内，殿内显得有点暗，地上是一排排的坐台，好多喇叭盘坐着在坐台上，两个两个的对面坐着，每人手里还拿着一个碗在不停的擦着（导游说是吃了早饭在擦碗），有的在讨论，有的念念有词，有的在打磕睡，还有的在东张西望，闹哄哄的有点象我们的早自习。大殿内有一百六十八根大柱支撑（听说柱子越多说明地位越高）。大殿周围供奉着无数的小佛像，佛像前面是长明灯，以及用于供奉的酥油、谷子什么的。在正面有两个高台，是大活佛讲经的地方，台越高说明讲经人的地位越高。

出了大经堂，我们还隔着门缝看了大厨房的三口大锅，据说以前寺内人多的时候，就用这三口大锅给三千多喇叭做饭，能够同时煮十只耗牛，我们看锅确实很大，不过好象同时煮十只耗牛有点勉强。

看完大厨房就到了大金瓦寺，大金瓦寺的屋顶是用几吨的纯金做的，屋前有一棵高大的菩提树，用栏杆围着，导游介绍说宗喀巴就是在一棵菩提树下出生的，传说出生时树上的十万片叶子每片叶子上都出现了一个狮子吼佛像，因此在这里捡到一片树叶可以作为护身符，我们听了又都赶紧去捡菩提叶，可惜地上的叶子早已被捡一空，当然，这难不倒我们，我们把手伸进栏杆去捡，我也拿了两片叶子，不过看上去并无特别之处。J

大殿前有五个虔诚的信徒正在磕头，手里拿着一串珠子，每磕一个头就用手拨一下珠子计数，而且每磕一个头还得全体投地，导游说在这里磕头为了表示虔诚，只有磕满十万个头才算一个，因此一般年轻较轻的人需要磕上三四个月，年老的人需磕上一年。我看着那些磕头的人们不禁觉得非常迷惑，与其浪费时间在这里还不如老老实实在家靠自己了，看来这也佛教思想的根深蒂固吧。

大金瓦寺是塔尔寺的主殿，里面是一座非常巨大的银塔，传说宗喀巴就在这个地方的一棵菩提树下出生，于是后人用纯银做了一个塔将这棵树包在了里面，树长高一点塔也就加高一点，如今塔已经有十多米高了，塔上还有很多用黄金、珍珠、玛脑做的饰品， 可以想象这座大金瓦殿该是价值连城了。

大金瓦殿左侧是九间殿，九间殿前面是一个很大的院子，叫社火院，是平常表演藏戏的地方，旁边有一排排的卷经轮，轮里面有很多经书，轮上面刻着观世音菩萨的六字真言，信徒们转一次轮子，口里念一次六字真言，就表示念完了一本经书，积了功德。我们虽然不信这个，但也一个个饶有兴趣的转了起来，当然也不忘同时留下几张照片。

出了社火院就去参观了另一绝：酥油花，酥油花是用酥油在温度很低的环境下制作而成，塔尔寺有上醉油花院和下酥油花院，每年由两院各制作一个题材的雕塑，然后放在一起评比，而且如果两院选择的题材相同的话，还可象征着寺院的团结与和平。酥油花果然不同凡想，由于是用酥油制作，人物、花草等等都栩栩如生，活灵活现，上院与下院的作品也都不相上下，可惜的是现在是大热天，虽然有空调保着温，但仍有一部分已经溶化了。

我们参观完塔尔寺又在寺前的摊点上买了一本介绍塔尔寺的书以及一把藏刀（可惜后来在上火车的时候被没收了。:( ）。