---
title: 大西北 - 沙湖
description: 大西北 - 沙湖
slug: yj_west3
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_west3.htm
date: 2000-10-03
---


恋恋不舍的离开了西夏王陵，我们直奔第二站沙湖。沙湖在石嘴山境内，离西夏王陵还有一个小时车程。在路上我们看到了西部影视城，我以前看过一篇介绍西部影视城的文章，它是一个作家承包开发的，它的口号非常特别，叫做"出卖荒凉"。它之所以著名是因为多部著名的广为人熟悉的电影都是在此拍摄的。例如：《红高梁》，当然，还有就是影响深远的《大话西游》。

从车上看西部影视城，第一感觉就是它特别小，分两个部分，一个古堡，还有一个村落，破破烂烂的，其中一座较大的房子垛墙上写着"龙门客栈"，一片大旗迎风飘扬。看旁边的古堡就让我想起《大话西游》里的镜头，只不过在电影里觉得古堡应当挺大的，但现实中一看觉得它实在是太小了，古堡的前面也不是沙漠而是一条象征着现代文明的高等级公路，三三两两的人在里面逛着，好象也没有什么好看的。我们的车子没有在这里停留，呼啸而过了。

我们的司机师傅好象并不熟悉去沙湖的路，奇怪的是每个交叉路口居然也没有指示牌（基础工作太差了），于是我们不得不每在一个交叉路口就停下来问路，我们先是在一条国道上行驶，然后上了省道，最后上了一条破破烂烂的乡间公路，慢慢的天都暗下来了，夕阳下的贺兰山显现出另外一种美。我们终于在六点钟赶到了沙湖，庆幸沙湖还没有关门。

沙湖这所以闻名是因为湖的对方就是沙漠，一边是沙漠，一边是江南水乡式的湖，非常特别。我们先买了张船票，因为我们要穿过湖面去那边的沙漠。湖面有点大，湖中分布着一大簇一大簇的高高芦苇，就好象一个个的小岛，我们坐上了快艇，船在芦苇中穿行，风和水打在脸上透着凉意，偶尔还能够看到一只只的鸭子在芦苇中嬉戏，几只鸥在天空盘旋，感觉不错！

出了芦苇丛就看到对面的沙漠了，一群骆驼、几个帐逢，可惜的是好象面积并不大，而且还有索道、餐馆什么的，大煞风景。我们弃舟登岸，骆驼队就开始收摊了，人也很少了，夕阳已西下。我们有点沮丧的在四周溜哒了一圈，觉得没有多大意思，好象有点不伦不类，与我想象中的沙漠差远了。不过庆幸的是看残阳下的贺兰山是一种享受，赶紧拍了几张照片，本想回来的时候与船主商量，我们多出点钱带我们在芦苇丛里兜几个圈的，但看天色已晚也就没了兴致，坐船回去吃饭。路上在旁边的小摊上买了两块贺兰石，黑黑的，雕刻成动物的形状，两块钱一个，不料导游告诉我这些所谓的贺兰石都是用硫酸制作的。然后我们还去了一个商店，里面都是买土特产的，例如花菜什么的，听说花菜早就禁止采了，老板也是神神秘秘从角落里拿出来的一包，一个塑料袋，什么文字也没有，我们疑是有假就没有买。吃的菜很是丰盛，大部分都是这边的特色，我本来就不太好吃，自然也吃不出什么味道来，填包肚了而已。

吃完饭已是近八点，我们还必须坐上好几个小时的车去中卫县城。我们先是跑了一段高速，然后上了国道，直到十点五十才把昏昏入睡的我们拉到了中卫县城，住在市中心的逸兴酒店里。安顿好后我们兴致还非常高，听说中卫有一个不错的夜市（一路上导游不断的说这边的酸奶特别有特色，搞得我们都心痒痒的），于是我和我的室友杨大夫一块又出来逛夜市。中卫县城不大，是因为离它不远有一个叫沙坡头的旅游景点才被我所知道的，我们住的地方是市中心，中心的马路中间有一个鼓楼，我们俩边走边聊，沿着街道溜哒。这时已是午夜，街上人迹罕至，我们好不容易才找到了那个夜市，果然很大，一排排摊点一个挨着一个，老板们正热情的揽着客人，到处都是热气腾腾好不热闹，不过，我们边走边看，越来越没有食欲，卫生条件太差了，而且好象也没有什么我们没有见过的小吃，于是逛了一圈就回去睡觉了。