---
title: 大西北 - 巍巍贺兰
description: 大西北 - 巍巍贺兰
slug: yj_west2
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_west2.htm
date: 2000-10-02
---


10月1日下午4点47，177次去银川，在火车上知道我们这个团是十多个人，好几个旅行社都有这个团，但每个旅行社报名的人都只是有限的几个，最后就集合在一起由甘肃的康辉旅行社负责接待，我是第一次参加的旅行团，不由得对接待质量打了个问号。（不过后来证明，我的担心是多余的。:-)）。在火车上一觉醒来已过包头，窗外并没有出现我所希望看到的茫茫草原，倒是有一座寸草不生的山脉一直伴着铁路线，不时会出现一个村镇，所有的房子都是一个样式的，颜色也都是灰色的，比起江南水乡来说实在是差远了。车过乌拉山、乌拉特前盟、五原然后是临河，临河市再开大约三十分钟就看到黄河了，一条看上去很窄很浅黄黄的河，如果不是人提醒我还真没法把她与中国母亲河联系在一起，黄河在她的中游绕了一个大大的弯，正是由于这个弯，才有了富庶的河套平原。

车进宁夏境内后铁道旁边就一直有贺兰山相傍，贺兰山象一位慈爱的母亲横卧在宁夏境内，南北走向，平均海拨2000多米，最高峰3556米，它的西面是漫无边际的中国第三大沙漠-----腾格里沙漠，它的东面是宁夏平原，正是因为有了这个屏障，才有了今天肥沃的宁夏平原，公元九八二年，李元昊正是倚着贺兰山率领党项族建基立业，开创了西夏王朝，至蒙古灭西夏，前后十二帝，历时二百四十六年，创造了在中国历史上曾经辉煌一时的西夏王朝。眼前的贺兰山显得一片荒凉，寸草不生，但这更加让人觉得她神秘无比。

到银川已是下午三点了，银川市不大，人口也未过百万，我们下了火车没有停留，因为我们下午还得去两个景点：西夏王陵与沙湖，时间非常紧张。

西夏历史在中国历史上有着其特殊的一面，当年李元昊率领党项族创立西夏王朝时何等辉煌，李元昊是一位非常开明的君主，他广泛汲取中原文化，并依据汉字发明了西夏文字，设立科举制度吸收人才，创立了盛极一时的西夏文化。然而由于西夏远离中原，地处边陲，且在蒙古灭西夏时遭到了严重破坏，不仅党项一族从此在历史上消失，而且西夏文化从此也进入了历史的低谷，只到近段时间，随时一大批西夏古迹的发现发掘，才使人们逐渐对西夏历史产生了浓厚的兴趣，中央电视台的《贺兰雪》以及一些介绍西夏的电影也让人们渐渐了解了西夏历史。而我们马上就要去的西夏王陵更是一个神秘所在，也是我们了解西夏历史的一个重要窗口。

西夏王陵位于贺兰山东麓，在广阔的50平方公里的范围内，随地势分布着9座帝王陵，近193座勋臣贵戚的陪葬墓。汽车驶出银川站开始直奔贺立山，从车上往去，贺立如带雄伟的座落在辽阔的宁夏平原之上，车行不到二十多分钟就开始往左行驶，不一会儿从车窗往右望去，贺兰山下一片开阔地上出现了无数灰色的土圆稚体，有大有小，有密有稀，巍为壮观，这就是我神往以久的西夏王陵了！西夏王陵虽在西夏亡国时遭蒙古军队铁蹄溅踏，只剩下了一些土堆堆，但昔日的宏伟规模与气势仍依稀可辨。西夏陵景点建在3号墓前，西夏陵9座帝王陵依次编号为1至9号，而西夏王朝共有十二帝，除未帝不可能建陵，本应有十一座王陵，而现存九座，是已被毁还是根本未建，甚至现在这九座陵各自是哪位帝王的陵寝，现在仍然是个谜。七十年代曾对8号王陵进行过发掘，可惜墓室早年已被盗空，所获甚少。3号墓规格最大，且西夏王陵依据的是昭穆葬法，3号墓在陵区昭位，因此史学家认为此陵应是开国皇帝李元昊之陵。

车进景区，地方并不大，附近有一座介绍西夏历史文化的博物馆，我们先去了3号陵，走在长长的墓道上，远处高高耸立的3号墓塔倚着巍巍贺兰，显示着王者的气势。由于时间有限，我在旁边照了几张相后直奔墓塔，昔日的地面建筑仍依稀可辨：神道、配殿、献殿，与明十三陵、清东陵这些陵寝规制有很多共同之处，那个高高耸立的土堆边长12米，高22米，据估计原来应为八角七层的密檐式实心塔。从3号陵往东北方向望去，一个个的陵塔庄严肃穆，也许正在默默诉说着那段早已被卷入历史深渊的王朝历史，它们已在贺兰山的怀抱里觉睡了千年之久。

从墓塔回来我们走马观花参观了博物馆，进去的大堂中间是一个西夏当年疆域的沙盘，西夏王朝当年的疆域包括今天的宁夏、甘肃全省以及青海大部，是一个疆域辽阔的国家，当年的京师即今天的银川市，原来叫做兴庆府。导游还给我们讲了一个传说，据说当年蒙古军横扫西夏，但西夏残余死守兴庆府，一直坚持斗争了三年之久，后来成吉思汗铁木真亲自督战，不料被西夏一将领用毒箭射中眼睛，不久射亡，死前立下遗嘱，说如日后破城，当杀尽党项人。不久兴庆府沦陷，西夏王陵遂灭，蒙古军队杀尽城中人，焚烧典籍，火烧王陵，从此党项一族从历史上消失。

博物馆里介绍了李元昊建国的过程，以及西夏国的官制、军队编制、农业生产、文化以及重要历史事件等，最后一个重点展室就是介绍西夏文字，西夏文字根据汉字而来，但又与汉字与很大不同，谓之"远看很熟悉，近看不认识"。西夏文字的一个特点就是笔画特别多，而且由于西夏文字早已失传，而留下来的古迹又太少所以西夏文字极难辨认，这其中有一块碑意义重大，是在甘肃武威的《凉州重修扩国寺感通塔碑》，此碑现已是国宝，它的特别之处就在于它的一面是西夏文，另外一面是对应的汉文，这就为人们研究西夏文字提供了最直接的资料，在西夏文字方面的文物非常缺少的今天，此碑的意义可见一斑。

## 留言

[
  {"title":"我的意见","author":"宁夏导游","date":"2005-04-03 00:00:00","content":"你应该把西夏的简史写出来，没有当时的建国时的风风雨雨，哪有灭亡时的凄凉和悲惨～～"},
  {"title":"大西北","author":"jienng","date":"2005-03-07 00:00:00","content":"写的不错,写出了那个场景"}
]