---
title: 大西北 - 青海湖与日月山
description: 大西北 - 青海湖与日月山
slug: yj_west8
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_west8.htm
date: 2000-10-08
---


12点18分我们出了塔尔寺直奔青海湖， 13点12分到达湟源县城，14点我们远远的已经看到了日月山口的那两座亭子，而且更令我惊喜的是我看到了雪山！在日月山的东面，一座雪山昂然屹立，终年不化的皑皑白雪显得是那样的圣洁无瑕，千万年来她就这样俯视莽莽高原，过了日月山口就是宽广的草原，没有人烟，只有笔直的公路，远处的雪山，汽车在草原上奔驰。不料在这个时候出了一个小插曲，一群正在通过马路的耗牛挡住了去路，车子不得不停了下来，那群可爱的耗牛有白有黑，慢慢的非常悠闲，根本没把我们放在眼里。

走了一段时间，导游要我们注意，因为倒淌河到了，我们赶紧四处张望，没有河呀？导游指着一条小沟（两个小孩子在沟边玩耍，充其量那条沟也就一个巴掌宽），说那就是倒淌河，因为水土流失等原因，倒淌河已快消失了。但我们并没有失望，继续前行，

14点30分，地平线上浮出了一大片深蓝，与近处的草原，远处隐隐可见的雪山融为一体，那就是青海湖了！虽然好象青海湖好象就在眼前，但我们仍然开了30分钟才到了湖边，因为视野实在是太开阔了。湖边没有什么人，这里估计是一个新开的景点，有限的两个餐馆还有一个餐馆放了假，令我们多少有点意外。我们在另外一个餐馆里开始吃青海湖的特色菜：湟鱼。青海湖盛产湟鱼，我们一桌子菜也几乎全是湟鱼：红烧渔鱼、湟鱼汤、糖醋湟鱼、油扎湟鱼。吃完湟鱼我们就迫不及待往湖边跑去，一望无垠的青海湖一片深蓝，湖中的水藻清晰可见，在雪山的映衬下更显得美不胜收，我们在湖边照了N张照片后，开始向码头走去，我们发现码头上有两个非常漂亮的藏族小姑娘，穿着藏族的民族服装，黝黑的脸蛋显得特别可爱，团友们都想和她们照张相，不料她们开口说要十块钱一张，看来我们的藏族同胞们也知道搞活搞活经济了，但我怀疑有可能就是本地人假冒的。:)

我们坐上船去青海湖中逛上半个小时。青海湖是中国最大的内陆咸水湖，面积达4456平方公里，湖面海拨达3260米，西北角的鸟岛是全国非常重要的自然保护区，可惜这次我们是去不了了。我们登山了一艘船往湖中心驶去，青海湖四周群山环绕，北面是雄伟的大通山，东面是著名的日月山，南面是绵延的青海南山，西面是巍峨的橡皮山，而山下到湖畔则是广袤无垠的大草原，草原、湖面与雪山交映成趣，人间盛景呀！！

青海湖的湖光山色使我们留恋望返，但由于我们还得去日月山，虽然十分不舍，但也不得不启程去日月山了。

日月山横列于青海湖东侧，海拨3500米，山顶有红色岩系裸露，故又称赤岭。传说当年文成公主离开长安赴西藏时登上此山远望，思绪万千，便把唐太宗和皇后赐给她的"日月宝镜"来照，可什么也看不见，万念俱灰，将宝镜抛于山下，后人就以日月命名此山，而倒淌河传说也是文成公主的泪水化成的，日月山东是肥沃的湟水谷地农耕区，西是青海湖盆草原放牧区，界限分明。远望日月山，崇山峻岭之间那日月两座亭子显得十分起眼，亭子下面是日月山口，一块碑告诉人们这里的海拨是3520米。我们旅行团在亭下照了张合影，我上亭子去瞅了瞅，这里人烟稀少，所以我们一到，一大群当地人每人牵着一只耗牛把我们围了起来，我们被这阵势惊住了，连说不坐不坐，可能是这里的生意实在是太清淡了，他们很有耐心，我们走到哪他们牵着耗牛跟到哪，不坐都不行，最后没有办法，只好坐上去照了张相。

晚上八点我们才回到西宁市区，吃青海的一些特色菜，当然主要是牛羊肉，饭后我和杨大夫一块儿去买了点雪莲带回去。西宁市区也没有什么好逛的，再说也累了，于是回宾馆休息。

回京时，除了我和杨大夫，其余团友全部坐飞机走了，我和杨大夫坐的是火车，从六号上午9点多，一直坐到七号下午六点多，在火车上待了两天一夜，不过我们也并不难过，讨论一些事情，还有就是把一本厚厚的邓贤写的〈流浪金三角〉给看完了。

大西北之行给我留下了难忘的印象，同时也更坚决了我去敦煌与西藏的决心，高原大漠，雪山草原，多么令人神往！