---
title: 大西北 - 金城兰州
description: 大西北 - 金城兰州
slug: yj_west5
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_west5.htm
date: 2000-10-05
---


吃过饭是下午3点20，我们继续出发，不过我们在一个交叉路口选错了路，一条走白银市，但我们没有选择这条而是走了另外一条。这条路坑坑洼洼，非常不好走，据说是以前景泰地区发生了地震，把这条路给震坏了。一路上非常荒芜的，一眼望到的尽是光秃秃的山和已残败的草地，举眼望不到一个村庄。听说这里是很贫困的，因为极其缺水，走了很久才看到了有庄稼地，不过很多早已长草荒芜了。一个庄稼地里一头驴子正懒洋洋地站着，一个老农坐在田埂上抽着烟袋，太阳很大，但老农似乎并没有把这些放在心上。不远处的山坳里有一个孤零零的村庄，都是灰灰的土屋，显得非常沉闷，值得注意的是每家每户前面都有一个小型的风力发电装置。

下午4点半我们到达了一个叫沙河井的小村庄，因为有人要上厕所于是我们在一个小学校旁停下车来解决问题。这边的村庄应当是典型的西北民居，例如屋檐只有一边，这样下雨的时候所有的雨水就都流向自家的院子，叫做"肥水不留外人田"。不过不幸的是小学校关门了，经旁边一个小朋友的指点我们才发现原来厕所就在我们眼前，只是因为这个厕所有点奇怪所以我们没有注意。它就是在地上挖一个大坑，在坑里围着几垛墙，墙上也没有屋顶，就这么露天着，里面就是厕所了，虽然大家有点意外，但解决问题要紧，所以大家也没有多介意了。

解决完问题车子继续前进，司机边翻着地图边开车，因为路不好走所以速度很慢，下午5点34分才赶到皋兰县的西岔乡，下午6点才到皋兰县城，不过此地距兰州市区已不远，终于我们在夜幕降临，已是傍晚7点的时候顺利到达兰州市区。

兰州据说是中国的地理上的几何中心，虽没法考证但兰州在中国确实是一个非常重要的城市，兰州四面环山，是一座非常狭长的城市，东西长约四五十公里，最窄处不过六公里，黄河东西贯穿市区而过，她也是全国唯一一座被黄河一分为二的城市。

车子进入市区，拐过几条街道就到了黄河边上，兰州的黄河边建得非常不错，两旁绿树丛荫，城市雕塑散落在其中，此时已是傍晚，黄河两岸彩灯齐亮，把黄河两岸照得五彩缤纷，我们一车人都赞叹不已，连本来就是兰州人的司机、韩领队和导游也惊讶不已。我们先去了金球酒店吃晚饭，吃饭喝足之后，我们的车穿过市区，拐进了一条较为偏僻的街道，到了我们今晚的住宿酒店：四方大酒店。

这个酒店看上去不错，至少四星级，我们都非常满意（本来以为跟着旅行社走会如履簿冰，挨宰什么的在所难免，但现在看来好象并不是这么回事？:-)），我们安排了房间后看看时间尚走，于是就开始了晚上的节目：逛夜市！

本来韩领队和导游提议要带我们去逛夜市的，大家都挺过意不去的，因为他们可能很久没有回家了，于是我们坚持自己去就行了。我们坐上了一辆黄色面的（这种车在北京已绝迹，但我发现在其他城市还非常盛行），在兰州打车非常便宜，四五块钱的起价，然后再每公里1块钱，还是半公里一跳，因此大家连呼便宜。（不过，好象我们坐的车子质量不是很好，居然到了目的地之后我们出不来，车门坏了，费了好大劲才从另外一边出来）。我们到的是东关什字的夜市，早就听说兰州的小吃著名，我们开始兴致勃勃的溜了起来。我先是吃了两串羊肉串（非常便宜，三毛钱一串）。然后吃了一大碗炒面片（只吃了一点，因为太麻太辣了），炒面片的师傅是个戴着白帽的回族老大爷，还挺会侃的，给我们留下了较深的印象。

10月4日逛兰州，我们先到了位于黄河之滨的黄河母亲雕像，黄河母亲雕像是由一位著名的女雕刻家所作，一位慈祥的母亲象征着母亲河黄河，一个小孩子在她的怀里，象征着华夏子孙。参观完雕像我们到了黄河第一桥：黄河铁桥。黄河铁桥前身是明洪武9年开始建的一座浮桥，后在清光绪33年建起了长达233.33米，宽7米的黄河上的第一座铁桥，现在的铁桥已于1954年进行了整修加固，现在的名字叫"中山桥"。黄河铁桥在我们现在看来非常窄，仅能够同时容个头不太大的两辆小汽车并排通过，所以象我们坐的这种旅行车是肯定不行的，倚在桥上看下面的滚滚黄河水，虽然这边已算黄河上游，但黄河水依然是那样的黄，而且黄得是那样的彻底！

我们步行过了铁桥开始游桥对面的白塔山，白塔山因山上有一座元代建的白塔而得名，是为了纪念一个去竭见成吉思汗而在兰州病死的喇叭而建的，登山白塔山俯视兰州城，高楼大厦耸立在黄河两岸，群山之间，古时这里曾是丝绸之路的必经之地和经济重镇，文城公主进藏也经过这里，如今它也是中国西部的一个举足轻重的城市，无论在中国的经济和战略上都有着其重要地位。

中午我们在张掖路的一家餐馆吃兰州风味餐，都是一些兰州的风味特色，包括兰州拉面。吃完时间还早，大家就结伴逛了逛兰州最繁华的地方：张掖路。逛街的人很多，很是热闹，两个大商场前面正在举办服装模特表演，其中有一个是婚纱表演，我凑过去瞅了瞅，婚纱倒是漂亮，可模特们化着很浓的妆，令人实在不敢恭维。