---
title: 独行西安华山 - 第三天（华山）
description: 独行西安华山 - 第三天（华山）
slug: yj_xan5
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_xan5.htm
date: 2001-10-05
---


第三天（华山） 我坐的列车是602次，同座的是一对年轻夫妇，我们聊天时他们说他们前天也去爬华山了，前天下了雨，而且在峰顶都下了雪，把我吓了一跳，看来我准备得不是很充分，因为我只穿了一件羊毛衫，我赶紧问他们我这一身能够上山吗？他惊讶的瞅了我一眼后说要是下雨的话肯定上不了，不过你是年轻人，而且现在又没有下雨，估计凑和吧，我的心不由得一阵担心起来。

列车经新丰镇、渭南，于10点41分到达华山车站，华山车站原来叫孟塬车站的，车站不是很大，奇怪的是站台上连盏灯都没有，和我一起下火车的还有几个，看来他们是一起的，和我年龄差不多大，挎着大包小包，听他们谈话可以看出来，他们是学生，也是一起来夜爬华山的，但不同的是我只有一个人罢了。我走出车站，车站前面有一个小坪，几辆车停在那里等客，但下火车的人毕竟很少，所以那些车主立即扑了过来围住我们，但我还没有吃晚饭，就冲出重围在旁边的一个饭店里点了几个菜，还不是很贵，吃饱喝足之后，我又买了一瓶矿泉水，这是一瓶大矿泉水，足可以抵三瓶普通的矿泉水。吃完饭后我去坐车，车主听说我是一个人来爬华山吓了一跳，说我胆子可真大，他还是第一次看到只有一个人爬华山的，心里不由产生一种自豪之感。

这时候根本就没有去华山的人了，刚才和我一起下车的那些人已经包了车往华山去了，我一个人在一辆车里等了很久却再没有第二人去华山，最后那师傅和我商量，要我出15块钱送我一个人去，我就要他少一点，然后我们就开始比穷，我说我是刚毕业的学生，一个月几百块钱，吃住之后所剩无几云云……，没想到他比我更厉害，他说现在跑车不容易，这个费那个费的不知有多少，而且警察还经常逮着你找借口罚钱，一个女儿现在在宝鸡读护士学校，一个儿子高中没读完在家待业，而且不争气连车也不好好开，两口子这么晚了还要呆在外边等客人，上个月更是什么钱也没看到还赔了钱。没办法，我只好在华山底下给了他15块，当然，他也把我直接送到了山门口（平常只送到山下的）。

下了车，在去玉泉院的街道上三三两两走过一些正准备去爬山的人，看来我并不寂寞，他们都有一个共同的特征就是手拿手电，额头上系着一根红头绳，就象日本武士一般，这是象征着大吉大利的。我先在旁边的小摊上买了一双手套，因为在险要的地方必须手攀铁链才能上去，而这几天下了雨，今天下午刚停，所以肯定要买双手套，另外我也不例外地买了一根红头绳系着胸前。

我先买票进入了玉泉院，玉泉院位于华山脚下，是登华山的必经之路，据说是道教的一个重地，不过特别的小，由于是半夜，更因为我主要是去爬华山，所以根本没在玉泉院停留，八块钱一张门票可以说纯粹是买路钱。穿过玉泉院就到了华山山门了。

华山位于西安以东120公里，在秦岭北侧，北瞰黄渭、东视崤函、南连巴楚、西接昆仑，是五岳之中的西岳。华山有"自古华山一条道"之称，以险著称于世，登山之路足有五十里，其间的千尺幢、老君犁沟、苍龙岭等段更是险之又险，势若登天之梯。其顶共有东西南北中五峰，南峰最高，海拨2160米，谓之太华极顶，上有天池，常年不竭；东峰2100米，是全国著名的观日出的地方之一；西峰更是险峻，高2083米，又称莲花峰，据传是原来沉香劈山救母的地方。

今晚我就要征服华山……

门票50，看来夜爬华山的人还不是很少，我看到不断有三三两两的人群通过山门，我迈过山门的时候看了看表：正是凌晨0点，一分不多一分不少。天上好象没有月亮，四周灰蒙蒙的什么也看不清，只是隐隐约约的看见对面陡峭的山峰拨地而起，路的旁边就是悬崖，山水从高处留下，水声孱孱，十分悦耳。空气中夹杂着晚风、湿湿的、凉凉的，清新极了。

我的前面和后面不断有手电光在晃动，能不听到有人在高山喊叫以喧泄心中的豪气，但我看不到前面的人和后面的人。其实我也很想大吼一声，因为我太兴奋太激动了，但我吼不出来，因为这好象与我的性格不符。我打着手电照着路，因为刚入山门的时候就有一块醒目的牌子提醒游人：看景不走路，走路不看景。路就在悬崖边上，看了景估计不定什么时候就粉身碎骨了。我不时的用手电照照不远处的山峰，但只能看到它的轮廊。路边不时会出现一块巨大的石头，而且奇特极了，有时候路就在石头缝里通过。

还没走多远我已是气喘吁吁，满头大汗，拿出地一看差点晕倒，因为还刚到五里关，万里长征才走了第一步，我这德性能上得了上山吗？我赶紧停下来脱了羊毛衫，我里面的衬衣已经全部湿了。然后赶紧赶路，终于在0:50分赶到了莎萝坪，这里有一个供游人休息的长廊，旁边还有小摊买各种食品，里面已经有不少人在休息了，我赶紧停下来坐了会儿，喝了点水。

从莎萝坪上去就算是比较险了，山咱越来越陡，而且拐了一个又一个的弯，等我精疲力尽赶到毛女洞的时候，是1:15分，可看我走的路在地图上只是一厘米，距离最险的地段的开始处回心石还远得很，我心里不由暗叫一声："我的妈呀！"。我没敢在毛女洞待多久，赶紧上路，因为我听人说如果要看日出最好四点钟赶到东峰，而我现在距东峰如此之远，而且以后路只会越来越险，我得抓紧了。

由毛女洞出发，我能够见到的人越来越少了，不一会儿我发现整座山似乎只有我一个人了，四周静得出奇，黑暗笼罩了一切，一条山路延伸向远方，四周都是山，但我一点都不害怕，因为我只有一个念头：前进！毛女洞至青柯坪在地图上不过一厘米，但我气喘吁吁足足走了25分钟才到。

青柯坪其实很小，前面有一棵大青柯树，所以称青柯坪，旁边有一座房子，很多人都在此休整，有小摊在买各种食品和水，汗已湿透了我的衬衫并且连我的外套都湿透了半边，坐下来经凉风一吹，身体不由打了几个冷颤。

在青柯坪休息了一会儿后又开始出发，转过几个山头就到了一个悬崖边上，由于是半夜，根本看不出悬崖下边有多深，旁边有一块大石头，几个人正在旁边休息，我拿手电一照，看到上边赫然写着三个大字："回心石"。总算是到了回心石了，真不容易呀！我往上边望去，只见有两个长长的阶梯直达山顶，我估计估计至少有80度，人必须手扶旁边的铁链才能爬上去，我估计要是谁有恐高症，在白天爬的时候在半路看一下下边深不见底的悬崖，然后手一软就尸骨无存了。

幸亏这是晚上，我想。我有点明白了为什么说登华山是上山容易下山难了，这就是华山天险之一千尺幢。我看有不少人也在爬，还有很多的女孩子，我当然不能示弱，赶紧也跟了上去。小心翼翼的一级台阶一级台阶的攀登，手紧扶着旁边的铁链，没敢望下看，因为下边就是悬崖，往上边看更不得了，因为只要望上边看就会觉得精力哀竭，因为向上边看就会觉得这条路好象没有尽似的，高不可攀。在千尺幢的尽头有一块巨石，人们必须从巨石下通过，此处有一夫当关万夫莫开之势。过了千尺幢就是百尺峡，也至少有80度，只不过没有千尺幢那么长。小心翼翼过了百尺峡就是群仙观了，此时已是2:20分。

群仙观已经与北峰遥遥相对了，在群仙观上可以看到北峰灯火通明，年轻人的吼叫声不是传来，那边吼这边也吼，遥相呼应。穿过群仙观再走30分钟于2:50分到了老君犁沟，这里有一个小坪，有一个店子正在出租军大衣，是特别厚的那一种，10块钱一租，因为他们说在峰顶极冷，但我没有在意，因为我觉得我现在浑身发热，穿一件衬衫都觉得多（后来我发觉其实我是大错特错了）。

这时候我开始发觉我的一个最大的失误了：我竟然带了水却没有带吃的东西上来！！我这时才发现我已经饿得不行了，半夜在华山车站饱餐的那一顿早消化光了，不得已我找到了一个旁边的院落，进去一看原来是守山的警察住的地方，但他们这儿也有饼干什么的买（看来他们也懂得生财之道），我买一筒饼干10块钱。他们热情的邀我在此休息，说他们这儿休息便宜，而且今天也不会有日出了，没必要爬到峰顶上去。我当然不依，好不容易爬到这儿来了，就算没有日出我也要爬到东峰上去，要是忽然又有了日出呢？这岂不是我最大的遗憾？我出了院子在旁边的一个小坪坐了下来，然后不顾别人诧异的目光（其中还有两位女士，不过幸亏是黑夜），脱光了上身，将早已能够拧出半斤水的衬衣脱下换上了另外一件（我随身带了两件衬衣），然后猛吃饼干补充体力。

吃完饼干后继续爬山，下一站就是天险之一苍龙岭了。这时的山上很难碰到一个人了，幸好在登苍龙岭的时候遇上了一对年轻人，他们可能是一对情人，两人窃窃私语的不知说些什么，他们邀我一起登苍龙岭。苍龙岭在一个峭壁上，宽不过三尺（仅能容两人并排），两边都是万丈深渊，这里也是一个大风口，风吹得人喘不过气来，在岭上往四周望去，山底早已看不见了，因为山底已在云海下面了，周围的山峰象一根根擎天之柱从云海中冲天而起，似乎很近但又很远，特别是在之黎明快要到来的时候，似乎看得见又看