---
title: 独行西安华山 - 第二天（西线）
description: 独行西安华山 - 第二天（西线）
slug: yj_xan4
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_xan4.htm
date: 2001-10-04
---


早上稀里糊涂进来一看表，吓出一身冷汗，已经是七点半了，这全怪住的这个小房子窗户都没有，门关了之后白天黑夜没有一点分别，所以天亮了也不知道。赶紧翻身起来，以迅手不及掩耳之势收拾了东西，然后跑出去洗脸，正好昨天那位小姐都跑到旅社来找我了，我不禁为她的这种负责任的态度感动了，她要我赶快，我三两下洗漱完毕，然后退了房，将一些东西寄存在了车站寄存处，然后上了西线一日游的汽车。导游要我再交了138块钱，她说因为现在人非常多，为了便于统一行动，所以要统一买票。我明知有些景点可去可不去，而且有些肯定是一些人文景观，那些景点与导游合起来宰我们的，不过也没有办法，幸亏钱还不是很多，可以接受。我跑到旁边的店子里匆匆买了两个膜和一袋蛋糕，那膜我着实不敢恭维，硬得象石块，咬了几口就扔了。

车子8点钟开出火车站，导游开始在车子上讲注意事项，说我们的这个团（全车二十多个人）按车子的牌号叫408团，车牌号是：陕D11408，开车的师傅姓李，就是乾县人，我与他聊天的时候他说他原来在北京当个三年兵。导游开始讲解起来，先是旁边的西安古城墙，西安古城墙在唐代的时候曾经非常完整，而且特别大，现在的城墙建于明代，只是唐代的城墙的很小一部分了（大约五分之一吧），但城墙仍有13.9公里长，护城河22.3公里，当我们经过一座雄伟的城楼时，导游介绍说这就是著名的玄武门，唐朝李世民的玄武门之变就发生在这里，几年前柯受良飞黄就是从这里出发的，从车上看玄武门，高大的城楼显得特别威武，比之北京的德胜门等绝不逊色，而德胜们中是一个孤零零的城楼罢了，而这里两边都是连绵的城楼，显得气势如虹。在玉祥门外，有一个很长的雕塑群，内容是几个人牵着骆驼、骆驼驼着重物正在行进中，这就是丝绸之路的起点，著名的丝绸之路由此开始。不一会车子开出了西安城，开始我们的第一站：咸阳。

咸阳隔西安市不过四十多分钟的路程，咸阳是二千多年前秦国的都城，不过现在只剩下遗迹了，咸阳位于渭水以北，现在已是陕西的一个地级市、新兴的工业城市了，例如505神功元气袋、彩虹集团就在咸阳。咸阳城显得规划得特别好，宽敞整洁的街道，绿化得也不错，美中不足的是高楼大厦太少了，算起来更向个县城。咸阳博物馆就一个非常非常不起眼的小巷里，这令我非常意外，车子左转右拐，最后进了一个公容两辆车通过的街道里，里面早已停满了汽车，汽车要倒个头估计十分困难。9点40分赶到博物馆，博物馆显得十分小，也十分简陋，一个牌坊进去后就是一个展室，都是在咸阳出土的秦代的各种文物，有石鼓、器具，还有几个战斗中用的钟，制作特别精致，上面的花纹也特别精美，据介绍有三件已是国宝级文物。上面还有一些照片，是当年秦国的牧场、宫殿等的遗址，昔日的古都，现在已是一些荒山和高梁地了。里面还有出土的汉代的兵马俑，有步兵、重步兵、骑兵、重骑兵的，共达三千件之多，而且有很多都是彩色的，不过他们太小了，不过两间较大的屋子就装了下来，导游说这批兵马俑较之秦俑的发现还要早七八年，可我还是今天才知道有汉代的兵马俑。博物馆内还有一个巨大的铜佛，据说是唐代最大的铜佛，最1吨多，有一个多人高。

10点10分我们开始出发去今天的第二站：茂陵，茂陵是汉武帝刘彻的陵墓，也是汉代所有帝王陵墓中最宏伟的一座，位于兴平市的黄土高坡上。大约10点40分，茂陵已远远在望了，这是一片一望无垠的高原，并且越往前走地势也不断攀高，一座高40米的小山立在路的尽头，给人一种自然而然的君临天下的感觉。那就是汉武帝的茂陵了，在茂陵附近几百米处还有几座较小的小丘，是茂陵的陪葬墓，包括汉朝大将卫青、霍去病的墓，以及汉武帝最宠爱的妃子李夫人的墓。茂陵以及陪葬墓都未挖掘，茂陵博物馆并未建在汉武帝墓旁，而是建在霍去病的墓前，里面有我早在课本里就见过的马踏匈奴等等石雕，旁边的展室里有出土的各种珍贵文物，在霍去病墓的小山前立着一块大碑，上书：汉膘骑大将军冠军侯霍公去病之墓。游人可以登上山顶，顶上有个亭子，从这个亭子看不远处的茂陵，觉得它真是特别有气势，也觉得它特别的神秘。在茂陵停留了四十五分钟后，11点35分我们开始前往乾陵。

车子经礼泉县去乾县，此时雨已停下了，礼泉县是全国的重要苹果基地，一路上到处是一片片的苹果林，此时苹果已挂满枝头，刚下过几天雨，地上掉下了一层苹果，但根本无人理会，我想这里的苹果怕几分钱一斤怕也不会有人要，导游说礼泉县很富裕的，都是种苹果发的家，当地人还建起了苹果大厦。车子在礼泉县城停了十分钟，这里有一个珠宝城，我估计肯定是这个店子与旅游公司有协议，我当然不会上当，进去溜哒了一圈后就出来了，不过里面买东西的人很多，全部都是西线的游客。

在去乾陵之前我们先去了乾陵的陪葬墓之一：永泰公主墓，永泰公主是李治的第七个女儿，死时只有17岁，传说是因为她议论武则天的私生活而被赐死的，但后来开挖了她的墓后，在里面的墓志铭里却说她是死于难产。我们进入了墓道，先是一条向下的通道，旁边各有几个天窗，里面放着各种陪葬品，当然这里放的都是复制品了，真品早日收藏至西安历史博物馆，而且墓道两旁的壁画也被连墙皮割下来进入了博物馆，现在的都是后来临募的。在过道中间有一块青石，上面刻了很多字，这就是墓志铭，在过道的顶部还有一个洞，当年盗墓者就是从这里打开这个洞进的墓穴，当年挖掘此墓时在这个地方还发现了一架骷骼，据考证是当年分脏不均发生纠纷时被杀死的。乾陵十七座陪葬墓全部在唐末时就被盗了，不过盗走的主要是金银财宝。在通道尽头是一间非常宽敞的厅，这就象征墓主人的客厅了，然后是一个很低的门，游人必须低头才能过去，再过一段地道就进入了主墓室，里面有一个巨大的用青石造的石棺，有一人多高，两米多宽，棺材就放在这个石棺内，经过一千多年的变化，如今石棺内已经是一无所有了。接着我们又去了附近的章怀太子墓，章怀太子是李治的儿子，当年因为在东宫私藏武器，被认为是阴谋造反而被贬为庶民，后又被武则天赐死，他的弟弟登上皇位后为他平了反，将他的尸骨从巴县迎回，以太子礼仪葬在乾陵，里面出土的壁画打马球图等早已是国宝，有着非常重大的艺术价值，现在已珍藏于西安历史博物馆了，墓道里面还有一些壁画是原来的原物，用玻璃隔着，不过我看那些玻璃都已破碎不堪了，墓也只是几个农民模样的人在看守着，估计肯定是被人承包了，什么文物保护我估计也谈不上了。

接着我们去了旁边的一个黄土民俗村，这是一处人文景观，用来介绍黄土高坡的民俗风情的。正对面是一座巨大的足有几层楼高的假山，一泉水从假山顶上倾泄而下，响声震天。门口几个着当地农民服装的人正在敲罗打鼓，两个女人正舞着当地特有的秧歌。我们随着导游进入民俗村，里面全部是窑洞，窑洞内按照当地的模样布置，里面有炕、有纺车、有药房等等，还有用泥塑反映的民俗风情，从大年三十、一直到鬼节、中秋、重阳等等。里面还有陕北的十大怪，例如：房子半边盖，他们那边的房子不象我们那样顶向个人字形，他们的房子就一边倾斜着，据说是当地雨水很少，这样的房子就可以保证雨水只流到自家院子，这就叫肥水不流外人田。民俗村不是很大，但却象是迷宫一般，我们在导游的带领下走马观花了一下就出来了。

接着就是乾陵了，乾陵的气势较之茂陵更甚，象茂陵等一些陵墓都是先建地宫，然后在地宫上垒起土堆成小山，而乾陵则是依山而建，在山里开凿地宫，因而工程更加浩大，也更难盗墓，也许正是因为如此，乾陵是唐代十八座陵墓中唯一未被盗掘的陵墓，至今仍未组织挖掘。乾陵座落在乾县县城不远处的梁山上。车子在乾县县城时看梁山，梁山在黄土高坡上拨地而起，山上烟雾缠绕，它就象一个巨大的睡美人卧在关中大地上，陵墓就是她的头，正前方有两座对称的山峰，是她的双乳，这两座山又叫双乳山，再往下走还会有两座对称的小丘，正是她的脚趾。乾陵建得特别有气势，从正门上山，先是几百级台阶，然后就是长长而宽敞的墓道走达半山腰，墓道旁有华表、翼鸟和驼鸟各一对，石马五对，石人十对，还有当时参加葬礼的少数民族首领和外国使者石像六十一对，当唐代这里曾有内外两重及宫殿，但现在早已不在了，只是在双乳山上还有原来外城的遗址。墓道旁的石人足有两三米高，叫翁仲，在半山腰有两块巨大的碑，左边的是唐高宗李治的七节碑，叫述圣记碑，讲述的是李治的生平及功绩，而右边的则是武则天的著名的无字碑，它高达二三米，是由整块石头雕刻而成的，上面无一字，据说是武则天认为自己功绩无法用字来形容