---
title: 独行西安华山 - 第四天（西安市内）
description: 独行西安华山 - 第四天（西安市内）
slug: yj_xan6
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_xan6.htm
date: 2001-10-06
---


早上起来是七点多，同室的那位要赶八点多的火车去长沙走了，我收拾东西，拿着西安地图开始了西安市内的游玩，我先去大雁塔。

西安是一座正方形的城市，大雁塔在正城南，在大慈恩寺内。大慈恩寺是唐太宗的儿子为纪念他的母后长孙皇后而建，后来著名的唐代高僧唐三藏在此寺内译经十一年。小雁塔隔大雁塔比较远，大小雁塔现在已是西安的象征了。赶到大雁塔是8:40，其实大慈恩寺并不大，而是因为它是皇家寺院所以前面加了个"大"字。进入大门是一个大坪，两边有钟鼓楼，正面是大雄宝殿，再进去又是一层殿。两旁是僧人住的院落。再过去就是大雁塔了。大雁塔高64米，是七层的砖塔结构，在此登塔还要再买15块钱的门票，塔里什么也没有，只是在塔外有两块国宝级的碑，好象是当年皇帝亲笔手书。登上大雁塔，俯看西安古城，一条大道纵贯南北，西安古城墙由于隔得太远所以已看不见了，西安和其他的城市也没有什么区别，无非是高楼大厦而已。在大雁塔的入口处有几块碑，是当年明代年间陕西乡试的举人榜，古代就有"雁塔题名"一说。

游完大雁塔坐车去南门，也就是永宁门。在此可登城楼，但要12块钱一个，我想登上去也没有什么意思，就在下面照了几张相，然后步行去附近的碑林博物馆。

碑林是北宋元佑五年为保存唐开成年间镌刻的"十三经"而建的，"十三经"即古代八股文的儒家经典，例如：论语、孝经等等，当年刻此"十三经"是因为当年印刷术不成熟，各地在传抄时容易出现错误，所以为了有个全国标准，就用石刻成了此"十三经"，后来又不断的把各地的碑石移至此处，至今已有各地各个时期的著名碑文1700多块，据介绍碑林博物馆内的国宝级文物居西安各地之最。

进入碑林博物馆，先是一个大牌坊，然后进去是一个过道，过道完了是一个亭子，亭子上书"碑林"二字，亭中是一块巨碑，是当代唐代某位皇帝立的，是碑林藏得最久的一块碑石，过了这个亭子就一至七个展室，第一个展室最大，里面一排排陈列的正是当年的"十三经"，碑上的很多文字经过几百年的变迁很多已分辩不清了，碑上密密麻麻刻满了小字，碑的前面立着牌子，告诉游人这是"孝经"，那是"论语"等等。其他的展室是从汉唐直至清代的各个时期的碑石。所谓内行看门道，外行看热闹，要是爱好书法的人来了肯定会激动不已，可我就属于典型的那种凑热闹的了。我随便转了转，有很多的碑已破坏严重了，绝大部分碑都用玻璃隔着以保护，有的没有。里面绝大部分是从各地出土后运来的，还有很多著名书法家的碑文，例如柳公权的玄秘塔碑就是我们最常见的学习柳体的范本，我以前就有过一本，没想到今天竟然能够得见真正的玄秘塔碑！我心中一阵激动，赶紧和此碑照了一张相。另外还有颜真卿、欧阳修、诸遂良、王曦之等等的真迹，以前见过它们的临摹本，现在是得见它们的真迹了。

看完碑就看旁边的石刻艺术馆，一进门是一个老子像，此像一人多高，原来在华清池的老君殿内，此像已是国宝，据说还不是出自国人之手，应该是当时的外国人雕刻的，然后里面还有从各个皇帝陵墓搬出来的巨大石雕，有些石雕有一人多高，几米长。最珍贵的是唐太宗李世民的昭陵里面的六骏雕刻，立骏是当年李世民助其父征讨全国时曾骑过的战马，后来被外国人将六骏都砍成了碎片准备运往国外，最后经过不懈斗争留下了几个，还是有两个偷运到了国外，现在藏于美国宾夕法尼亚大学博物馆（就是第一台计算机的出生地）。只见六骏有两骏是仿制的，因此那两骏是完好的，其他四骏都是由四块石头拼凑的，它们自然也是国宝级文物了。

看完碑林是11:30，然后坐车去回民饮食街，回民饮食街是西安回民聚居区，里面的小吃是很著名的。赶到回民饮食街，这是一条非常窄的小巷，两旁店铺林立，都很小，连道路中间都摆满了桌凳。我边走边看，最后在一个小铺子里坐下，我没要羊肉泡膜，因为它的味道我已经领教过了，我要了一个砂锅，还有两个类似于南瓜饼的小饼，味道还不错，吵锅就类似于火锅，放进牛肉、羊肉、白菜、粉丝、蘑菇、小鸡蛋等等十多样东西，然后放在火上煮。旁边有很多人吃的是牛羊肉泡膜，他们似乎非常熟练，拿了几个膜和碗就撕起来，边聊天边将膜撕成碎碎的一片，然后再交给老板。

吃完砂锅，我开始向旁边的钟鼓楼以及清真大寺进发。不一会儿到了鼓楼，钟楼鼓楼在市中心，两楼隔得比较近，两楼之间已经建成了钟鼓楼广场，晨钟暮鼓已成了西安十景之一，我登上了鼓楼，刚上鼓楼先映入眼内的是一面巨大的鼓，据说是世界之最，高1.8，直径2.8。花五块钱可以敲鼓三下，然后可以领一本由市长亲笔签字的纪念证书。我没有兴趣只是在鼓前照了张相，楼内有两位农民艺术家的敦煌艺术展，没有什么看头，二楼还有一面鼓，这面鼓才是真正的当年的文物。对面的钟楼也不断传来钟声，看来是有不少人不把这五块钱放在眼里。

由于有昨天的华山之行，我的腿已经是举步为艰了，待我下鼓楼的时候，走路的样子都变了，人们都已诧异的目光看我，还算有两位大嫂眼睛厉害，对我说："你爬华山了吧？"，我告诉她们我爬上去又爬下来，就算不算山路也有100里呢，于是她们都露出佩服之色。

出了鼓楼我去清真大寺，由于腿是越来越不行了，我决定游完清真寺哪儿也不去了，就算是晚上八点的火车我也只在候车室待着，要不然我可能火车站都回不去了。

清真大寺在一个非常非常不起眼的小巷里，要不是有一块牌子，上面写着"清真大寺向右拐"，杀了我也不会认为清真大寺在那个仅能容两人通过的小巷里。小巷的旁边全是买纪念品的小店，令我惊讶的是穿梭其中的竟大我数都是老外。老板们看到我都不屑一顾，根本不招呼我，老外一来热情得不得了，不断地说："look! Look!"，听得我直想笑。正好旁边有位两位老外正与一个老板用纸和笔在谈价钱，只见老板在纸上写着70，老外连连摇头："too much!"，然后那个老板就不断重复着："how much?"。

清真大寺是全国著名的伊斯兰教寺院，建于唐玄宗天宝元年，其实不是很大，只有四进院落，最后一进院落是全寺的主体，正中是一个广场，正面则是礼拜大殿。礼拜大殿非常之大，现在不能进去，由外向礼看去里面显得特别宽敞，旁边一位回族老伯在看着，他热情的回答我们的问题，他说大殿内墙壁四周有木刻的中文和阿拉伯文对照的三十部《古兰经》，这在世界上都是绝无仅有的。大殿的对联都是用阿拉伯文写的，我自然看不懂。大殿正门有五个钟，分别指向的是一天的五次礼拜时间，老伯说每当每年的古尔邦节以及开斋节都会有一千多人来此礼拜，每周五也会有几百人到此礼拜。大殿内空空如也，因为伊斯兰教不象佛教等其他教，它是神教，没有供奉的佛象的。伊斯兰教只信奉真神阿拉和圣者默罕默德。旁边有宣传栏宣传的是伊斯兰教教义，伊斯兰教以《古兰经》为教义，伊斯兰教是世界大教之一，在全球有十亿信徒，有四十多个国家奉伊斯兰教为国教。信奉伊斯兰教就是要全心全意听真神阿拉的话，信徒称为穆斯林，穆斯林有很多东西是不有吃的，最著名的当然是猪肉了，我原以为不吃猪肉是因为猪是伊斯兰的圣物，今天才知道原来他们认为猪肉吃了影响健康，他们还坚决拒绝同性恋、婚前性行为等等，认为是最不耻的。

四点多钟出了清真寺，来到了旁边的贾三元灌汤包子店，贾三元的灌汤包子是比较著名的，但店子比较小，不过店堂里挂满了名人们来此的照片，有赵忠祥、刘欢、贾平凹等等，羊肉灌汤包子五块钱一笼，我要了一笼，然后要了一碗粥，这种粥很特别，里面有葡萄干、核桃仁等等很多东西，吃起来特别甜，味道不错，也才二块钱一碗，灌汤包子味道还不错。

本来还准备买一些石榴和枣回去的，石榴在去兵马俑的路上到处都是，那里盛产石榴，特别大一个，特别好看。可没想到在城里买要四块钱一斤，跑到火车站更是要八块钱一斤，只得打消了这个念头，再说带回去也是一件难事，我打的是站票！

## 留言

[
  {"title":"没有图片。","author":"谢见","date":"2006-07-10 03:47:25","content":"   内容很好，交代的很清楚。我回家是7.10号，今天看到你的报道，我很感谢你。因为，我特别想去西安，回家的中转站，我选择了西安就是为了再次的去一睹她的风采。\n   但我感觉西安的建筑没有西安的特点，他所拥有的现代建筑除了造价低外没有别的特色，当然这也不是说西安的现代建筑都不好了。那你到的锺楼和鼓楼我有去过，那一片儿的建筑就很好的和这两座古楼相协调，所以，我建议西安的城市规划把西安特色建筑发展起来。未来的西安回更好的。再次感谢你。"}
]