---
title: 独行西安华山 - 第一天（东线）
description: 独行西安华山 - 第一天（东线）
slug: yj_xan3
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_xan3.htm
date: 2001-10-03
---


3日早上7点41分，列车停靠在了西安车站，车站里人头攒头，我先买了张西安的旅游交通图，走出车站，是西安的车站广场，显得很乱，广场也不是很大，火车站位于西安市东北角，从广场上看去，雄伟的古城墙就在不远处，与远处的高楼大厦显得极不和谐。我在旁边的商店里买了把雨伞，然后在车站旁边的一个大排档坐了下来要了碗牛羊肉泡膜，内泡膜是西安的特产，就是将膜（类似于一种大烧饼，味道很差）扯成一块块（或者是切成一块块），然后放在里面有牛肉、羊肉的热汤里，再放上粉丝等其他东西。7块钱一碗，份量挺大的，我吃了一半就实在吃不下了，觉得味道一般般。吃完我在车站旁找了个旅社，旅社不是很大，我看一个人的单间也才35，还可以代买火车票，就要了一个，可进去一看就后悔了，一个小姐领着穿过装修还可以的厅堂，然后穿过一个阴暗的过道，这使我想到了诸于仓库、工棚之类的地方，然后小姐打开了一间屋子的门，这是一小非常小的房子，只有一张床、一张桌子，桌子上面一台非常陈旧的小电视机，没有窗户，小姐临时收拾了一下才让我进去，不过，反正只是住一晚，无所谓，我阿Ｑ完后，把行李放在了床上，然后拿了相机轻装出发了。

按照计划，第一站是兵马俑，我坐上了去兵马俑的中巴，兵马俑在西安市东北方向二十多公里处，坐中巴半个多小时可到。可恨的是天气真是不尽人意，更气人的是车上的人其实从三月份起西安就一直不下雨，最后没办法只好人工降雨，没想到人工降雨后雨就真来了，而且还下个不停。我们走的是西安至临潼的高速公路，兵马俑在秦始皇陵的东南两公里处，在车上远远的向秦始皇陵看去，西周都是一片平原，一座高丘昂然立在烟雨蒙蒙之中，显然特别起眼与神秘，秦始皇陵征集各地刑徒70多万人，前后修建了共36年，原高166米，经二千多年来的风雨侵蚀，现仍高76米。秦始皇陵现在已经被围墙围了起来，我看见有很多人正打着伞在爬那座小山，但我坐的车没有在陵园前停下，因为我们的目的是此陵园东南方二公里处的兵马俑。车上的人说秦始皇陵没有什么好看的，就是一座土堆，什么都没有了。兵马俑于1974次被当地农民在打井的时候发现，这个农民现在已经有六十多岁了，现在已经被请到兵马俑旁边的工艺品店签字，买一件工艺品就可以得到兵马俑发现者的签名，真是生财有道！现在已经发掘了三个坑，建起了秦俑博物馆，三个坑均坐西面东，南一北二，三坑呈品字形排列。一号坑东西长230米，南北宽62米，面积为14220平方米。在一号坑的东北侧20米处，又发掘出面积为5000平方米曲尺形的二号坑和面积为520平方米、呈凹字形的三号坑。一号坑似为步兵部队。二号坑为一个由骑兵、战车和步兵（包括弩兵）组成的多兵种特殊部队。三号坑似为统帅一、二号坑的指挥机关。三个坑共有7000余件陶俑、100余乘战车、400余匹陶马和数十万件兵器。秦陵兵马陶俑的发现，被国际上誉为"世界第八大奇迹"。

在这里有个小插曲，车子停下后，旁边有一座宏伟的宫殿，上面写着秦始皇陵园，门票20元，我想都没想就买了票进去了，进去一看才知道上了当，因为这里根本不是兵马俑，而是一处后来建造的展示秦始皇统一六国经历的展览馆，这才知道上了当。里面有一个巨大的秦始皇塑像，至少有三层楼高，旁边有几个展室，分别是讲当时的军事、车马、刑律等等的，还有当时秦国几个主要人物的塑像，例如李斯、蔚僚、王翦等。我没有兴趣看这些东西，草草溜哒了一圈后出来去旁边的兵马俑。兵马俑旁边早已是人满为患，我好不容易挤了进去买了张票，65元一张，还是电脑售票，票就是一张卡。进入博物馆，先是一个大坪，正前方是一号坑大厅，旁边是二号坑大厅，二号坑大厅后面是三号坑，右边则是一个巨大的建筑物，是一个秦始皇文物博物馆，不过不知为什么没有开门。在外边拍了几张照片后，我随人群进了一号坑大厅，走过一个屏风，一号坑便进入了我的视线，这是一个非常巨大的展厅，我估计可能有两个足球场那么大，从正面往下看去，6000多个真人大小的兵马俑组成的军阵显得气势特别磅博，让人油然而生一种豪气，今天的人特别的多，虽然有明文规定里面不准拍照，可人实在是太多了，一两个警察根本管不过来，我看见有很多人都在照相，我赶紧要一个人帮我拍了一张，待我要别人帮我拍第二张的时候，一个警察走了过来，威胁说如果再照，就把我里面的胶卷给曝光，我只得乖乖收了起来。身临其境才发现兵马俑比照片上的要显得气势雄伟得多，一号坑分前后两部分，前一部分是完整的、整理过的兵马俑，后一部分是还未挖掘的以及一些还未开始整理的兵马俑，因为当时兵马俑出土的时候全部都是彩色的，出土后马上就退了色，所以后一部分就没敢再挖掘了。本来后一部分我们是过不去的，人太多，几个警察就堵在中部，苦口婆心的不断劝说，要我们从旁边一个小门出去，有的人没办法就从小门出去了，其他的就不依，一定要过去看，双方僵持着，结果是一个穿警服的人带头冲了过去，人群一下子就都拥了过去。后来那个穿警服又带头照起了相，有个警卫气不过，要他起带头作用，不要照相，那个穿警服的就跟他吵了起来，看来如今警察素质确实是不怎么样。

出了一号坑就到了二号坑，它没有一号坑那么大，但也有五六个篮球场那么大，二号坑展览大厅是后来建成的，显得比一号坑大厅先进多了，分成三层，旁边有展厅，二号坑是边挖掘边展出，坑内没有兵马俑，因为二号坑大部分都没有挖掘，只在一个角落里有个挖掘的工地，在工地的上方有一个电视屏幕，而摄影头就在工地里，从电视屏幕上可以看到两个彩色的兵马俑，听解说说这两个兵马俑挖掘出来后，马上就涂上了保护颜料，但因为没有经验，所以不知道能够保持多久，二号坑大部分没有挖掘也是这个原因。在旁边有几个完整的兵马俑模型，有文吏俑、牵马俑、将军俑、跪射俑、立射俑等等，人们可以靠近仔细参观，特别是跪射俑上都可以看到脚背的细纹，可见当时的制陶技术是如何先进与细致。在展厅的第二层是一个文物展室，里面有兵马俑内出土的各种兵器及其他文物。出了二号坑就到了三号坑，三号坑比较的小，是另外两个坑的指挥部，三号坑在挖掘时曾遭到过比较严重的破坏。参观完三个坑，然后我去看了环幕电影，讲述的是关于兵马俑的故事，全天循环放映，这是一个圆形的房子，人们置身于屋子中间，四周都是电影画面，就好象置身于电影之中一样，电影讲的是秦始皇建造自己的陵墓，然后烧制兵马俑，那时的兵马俑都是彩色的，真人大小，然后放置在一个大的地下屋子中，埋于地下。然而项羽当年攻克咸阳，杀到了皇陵，不仅烧了阿房宫，而且收走了兵马俑身上的武器，然后一阵破坏之后，兵马俑至此真正埋于地下，直至1974年几个农民在打井中忽然挖出了一个兵马俑头，于是兵马俑终于重见光明。

出了兵马俑已是下午快二点了，在兵马俑旁边的集市里买了一盒仿兵马俑，20块钱，一个铜马车，10块钱，还吃了一碗面，我敢肯定这是我吃过的最贵的面了，份量很少，一点味道没有，竟要十五块钱一碗，我吃完才知道的，要不然杀了我也不敢吃。

坐了307准备去皇陵的，在车上的售票员极力劝阻下我去了华清池。华清池位于骊山脚下，以温泉著名，唐朝曾大兴土木，建立了宏伟的宫殿，里面有唐明皇李隆基与杨贵妃沐浴的浴池遗址，现在已建成了遗址博物馆。华清池也是西安事变的纪念地，当年蒋介石来西安就住在华清池的五间房，后来张学良、杨虎城兵谏，扣留了蒋介石，五间房至今还保存着当时战斗时留下的弹坑，山上有一个亭子叫抓蒋亭，不过因为统战的需要，现在已改成兵谏亭了。华清池也是人满为患，在售票的地方，我挤进去又被挤出来，如此两个回合才把票买了回来，30元一张。华清池不是很大，但山很陡，我没有上去，因为山上没有什么景致。先去了五间房，这是当年蒋介石西安事变时住的地方，现在依然依当年原样布置，有会议室、蒋介石的办公室、住室以及秘书室，显然十分朴素。然后是温泉遗址博物馆了，有趣的是里面是一个个的汤（北方人管洗澡的地方叫汤），例如莲花汤、九龙汤、尚食汤等等，最大的是莲花汤，是原来唐明皇与杨贵妃沐浴的地方、在温泉的水源处，里面是一个大井，里面的水冒着热气，旁边还有一个地方，花五毛钱可以进去用温泉的水洗个脸，我自然不会放过这个机会，此处的温泉水温有43度，果然洗个脸后觉得清爽极了，想想古代的帝后们真是会享受，要是能够整天泡在这个温泉里面确实是一种享受。旁边有一个地方，上面有个牌子说花30元可以在温泉里面泡上一个小时，不过因为时间已快五点了，不便久留，就出来了。

回到西安吃了晚饭，跑到车站去打听有没有去乾陵的车，因为按照我的计划，我准备明天去乾陵，因为我对帝王的陵