---
title: 我所见到的松山原始森林
description: 我所见到的松山原始森林
slug: yj_yanq1
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_yanq1.htm
date: 2000-05-16
---


早晨8点半在凯奇集合，公司有38人，但成行的只有三分二左右，小辉正好回长沙参加高程考试，没有来。我们今天去松山，听说是原始森林，而且以前还有金钱豹出现过大家来了兴趣，我也非常高兴，因为我还从来没有去过什么原始森林了，那肯定是树木严密得能够遮住太阳，里面有着各种各样的动物，密林深处透着无限的神秘…

车经八达岭高速往北，去目的地松山需一个半小时，我还是我第一次去北京市郊，邻座的杨巍告诉我这是回龙观，那是醋像馆，往这条路去是十三陵…，车过居庸关，我看到了长城，这是我第一次看到长城的雄姿。巍峨耸立的高山上，长城象条巨龙盘在山上，我正陶醉其中，感叹过去劳动人民的伟大智慧时，杨巍这斯居然告诉我居庸关长城都是后建的，只是为了抢八达岭的生意，我顿时没了兴趣，我看还不如就保持原貌，看一堆遗迹的好！

车子再前行不远，远远的就看到了八达岭长城，上面插着无数面旗子，能隐约看到人在走动，不过北京的山都是光秃秃的，一片灰色，不象南方的山，四季都有绿色，长满了树，显得生气勃勃。

车子经过八达岭镇，进入延庆县内，久居市区，猛一抬头发现延庆的天空是那样的蓝，朵朵白云飘在空中，似绵羊，似山峰，似… Zzzzzz，美美一睡之后车已经到了松山脚下，首先是一段非常惊险的盘山公路，从车上可看到不远处的官厅水库，延庆是一个盆地，官厅水库象一面镜子嵌在盆地之间，官厅水库是北京最大的水库，跨河北，北京，可我怎么看也不觉得官厅水库很大。

车到松山买票处，30元每人，我眼睛环绕了一圈，发现这一带的山都一个样，荒山野岭的看不出个名堂来，山上根本没有什么树，一片枯黄，不过刚开的一些不知名的花在山上星星点点，望松山里面望去，似乎有几座山峰还比较高，松山的主峰海坨山高2314米，是北京的最高峰。

我们二十多人浩浩荡荡出发了，先分食品，每人两瓶矿泉水和一袋奶，这袋奶可害惨我，因为这袋奶特别多，我边走边吃一直没吃完，结果被杨巍一帮人拿为笑柄，害得我是扔也不是，不扔也不是。我们是在一个山谷里爬山，艳阳高照，实着还有点热，松山之所以叫松山是因为山里树很少，有树也都是松树，所以称为松山，没有什么景点，几块破石头，一洼溪水，旁边竖块牌子就叫"三叠水"。旁边一块石头，上面刻着几个字就叫"鸳鸯石"，我们是死活看不出来为什么叫这名。大家在鸳鸯石旁照了张大合影，在旁边一个小亭子里吃了饭（不知道是早饭还是中饭，因为当时是11点），然后继续前进。

这里的山显然得比较巍峨，空山旷野，空气显然特别好，山路不是很陡，但走起来也很坚难，路上，某些"别有用心"的人不断鼓吹原始森林如何如何，豹子怎么怎么样，爬到山顶还得四个多小时等等等，我们爬着爬着都有点走不动了，但原始森林的诱惑实在是太大了。

这时我们发现在前方不远处有一块水泥地，正惊讶怎么会的时候，走近一看，吓我们一跳，竟然是一块巨大的没有隔化的冰？！如此艳阳高照，温度达20多度的天气里还会有冰？我们大家都觉得非常稀奇，兴奋的跑过去一番研究，还不忘合影留念。（不过后来才知道这是多此一举，因为后面的路上这样的冰遍地都是，我们都由最初的稀奇到最后都有点烦了，嘻嘻）。

继续赶路，到了一个叫百瀑泉的影点，山路到这里嗄然而止，下面就是土路了，旁边坐满了休息的人，远方望去，一山还有一山高，不知道顶峰到底在哪，我们已经走了近两个小时，想想还有两个小时，看来是有得走了，大家休息了一会儿，鼓起勇气继续前进，然后想不到的事情发生了，正当我们准备大干一场的时候，前面忽然就没有路了，旁边竖着一块牌子，上面写着四个字"原始森林"，旁边还立着一块牌子"游人止步"，%&$#^@%@#$，原来原始森就是一块牌子？大家顿时大失所望，有种强烈的上当受骗的感觉，只好草草照了几张相，回延庆吧。

延庆县城不是很大，据杨巍说延庆县城里的女孩子挺漂亮的，赶紧拉上他到街上转转，结果好象没见着几个美MM，失望而归，晚上吃饭，曾轲和杨巍，还有罗星一帮人较劲喝酒，场面火爆，气氛热烈，推杯换盏，完了去卡拉OK吼歌，我也装模作样唱了一首，结果电脑计分是0分，灰溜溜回房睡觉了。