---
title: 洞庭湖给我的启示
description: 洞庭湖给我的启示
slug: yj_yuyan
canonical: https://www.liuhu.net/others/yj_yuyan.htm
date: 2000-05-13
---


## 曲折的买票经历

在读中专二年级的时候(好象是, 具体什么时间我不太记得了)，班上计划组织出去游玩，当时班委会开会，最后决定去岳阳。当时我是一个小小的组织委员，不谐世事，当时就自告奋勇的承担了买火车票的任务。

第二天我和左哥一起去火车站，当时我还真没有到火车站买过车票，手里携着"巨款"到了火车站，心里有点紧张，因为当时关于火车站的传闻几乎没有好的，什么小偷的聚集地，什么坑蒙拐骗等等。售票厅内人非常多，我东张西望了很久才开始在"团体售票窗口"处开始排队，排了足有半个多小时终于轮到我，但里面的大婶冷冰冰的一句话就把我给打发了："去计划处"。

虽然我不太明白为什么就不有在售票厅里买票，还要跑到一个计划处？但没有办法，我只好开始在诺大的火车站里找计划处，在车站转悠了好几圈之后终于在一个角落里发现了计划处办公室，在登记了人数，目的地，联系人之后，告诉我明天下午来。

第二天下午我又早早来到计划处办公室，发现外边已经有一大群人在等着了，估计这些人都是买团体票的，一个工作人员把一个个的人叫进去拿一张计划单，我拿到计划单不知何去何从，想要问，可看到那工作人员一脸不耐烦的样子马上又把话给咽了下去。我想，干脆再去售票厅看看，应当是在哪儿买票才对。结果我又在售票窗口前傻乎乎的排了半个多小时的队，里面的售票大婶把我递进去的计划单往外一扔，告诉我不在这儿买票，要去省政府后面的一个什么什么代理处。我一时如坠云雾之中，车票不在火车站买，还要去一个什么代理处？

没有办法，我只好赶紧去找那个代理处，因为按计划应当明天下午去岳阳，我主动承担的这个任务，我不想因为我而拖了全班的后腿，当时我真是有点急了，找到了那个代理处，这是一个火车票代售处，我把计划单塞进去，对方告诉我每张票要收5块钱的代理费（而整张票价本来才8块钱），我当时真是又气又急，我跑到火车站辛辛苦苦排了那么久的队，又辛辛苦苦跑到这儿来，居然还要收我的代理费？我凭什么要出这代理费？我为什么就不能在火车站买到票？我真的弄不明白，跑到火车站买票应当是理所当然，而又非常轻松的事情，怎么就这么麻烦呢？我比正常买票辛苦不止一倍，居然还得花两倍的钱？！我决定再去火车站试试，我算多跑几趟，多辛苦一点。

于是我和左哥又一起马不停蹄跑到火车站，我们决定不去团体售票窗口，因为我们估计团体售票可能都得计划，且有象我们这样被宰的可能，于是我们决定去零售窗口买，两个人一起，每次跑十张左右，多排几次队就行了。就这样我们又排了将近半个小时的队，我说我要买十张去岳阳的票，里面的大婶又再一次打破了我们的计划，还得去团体售票窗口！

我们至此已是无计可施了，于是只得打电话给班主任请示，是我打的电话，当时我实在是太着急了，说话都有点语无伦次了，班主任几次在电话里提醒我不要急，但这越发使我着急起来，因为我老想着这下完了，第一次承担这种任务就搞砸了，这以后别人会怎么看我呀？最后班主任要我把电话给左哥，由左哥说，因为我已经根本无法把这件事情说清楚。

现在想来，当时的我实在是太幼稚，太不成熟，遇事就慌，自乱阵脚，从小学起我就是一个书呆子，在别人的眼里是听话，是个绝对标准的好孩子，我可以说除了读书什么都不会了，这形成了我的内向，封闭自己，社会经验严重缺乏。虽然这只是一件很小的事情，但这件事后我开始痛恨自己的性格，痛恨现在的自己。我渴望自己能够真正的成熟起来，我不喜欢在别人眼里的那种"好孩子"的印象。

最后班主任要我不要慌，先去那个代理处把票买下来，贵五块钱不要紧。我们即刻又去了那个代售处，因为已近五点半，也就是说如果不快点去，代售处就下班了，当我们身心疲惫的赶到代售处，他们已经准备下班了，我们交了钱，但票得明早才能拿，因为管印章的人已经下班了。

第二天清早我去拿了票，回想这两天的买票经历，使我痛苦的认识到，我离这个社会还太遥远了，我的性格，我的社会经验还太少，如果我还不改变自己，可能根本都无法在这个社会上混下去。

## 君山、岳阳楼

我们傍晚到的岳阳，住在一个招待所里，晚上我和几个同学一起去市区走了走，岳阳给我的感觉是一座崭新的城市，到处都是新的，到处都在盖楼。第二天一早居然天公不做美，下起了大雨，我们冒雨去君山，要经过一个汽渡，然后过一个农场，这是我第一次见到如此开阔的水面，我想大海应当也是这个感觉吧？一眼望不到水的边际，小时候就听着很多关于洞庭湖的知道和传说，知道八百里洞庭的美称，是中国的第二大淡水湖，湖南也正因为在洞庭湖也南称为湖南，洞庭湖周围的洞庭湖平原是全国最重要的产粮区之一，在洞庭湖边有全国第一名楼美称的岳阳楼，号称"洞庭天下水，岳阳天下楼"，读着著名的岳阳楼记，你可以想象得出诗人立在楼上，俯视洞庭的豪迈之气。

时值秋天，洞庭湖水位并不高，所以当我们的汽车驰聘在宽阔的农场上的时候，还能够看到一望无垠的草原，其实这是洞庭湖底，水位高的时候这些都不是陆地的。君山是洞庭湖中的一座小岛，听说涨水的季节，是需要坐船才能到达的，但现在水位不高，所以就能汽车直达了。以前对君山的了解，只能局限于在武侠小说里，君山是天下第一帮丐帮的总坛，还有就是君山上有一口井，据说可直达东海海底，还有一个美丽的传说，不过这个传说我已经忘了。到了君山，雨过天晴，空气好得无法想象，我们开始分组行动。湘妃庙、封印石、仙人洗脚处、飞来钟、猴子洞，其实一个个的景点都很平常，我们就象完成任务似的一个景点一个景点的跑，我们还跑到了旁边的另外一个小岛上，在岛上极目远眺，是一望无际的青草地，本来应当是一望无际的湖水的。我们在洞庭湖底大发感概，想象着要是能够骑着马就好了，本来还想去君山顶上的天池去看看的，因为我这人对神秘的事物特别感兴趣，可惜时间已经来不及了。

我们在君山只待了四五个小时，原路返回去岳阳楼，这是一段古城墙，岳阳楼就在城墙之上。站在城墙上看洞庭湖烟波浩渺，一轮夕阳在水的尽头，几艘渔船扬帆而过，这种景色可令人马上联想到"渔舟唱晚"，似乎是只能够在油画上才能够看到。不过岳阳楼远没有我想象中的那么好，也许是因为太多的宣传使我已经在我的脑海里形成了一个岳阳楼的完美形象吧。不过里面看到了岳阳楼记的匾，一楼二楼各有一套，据说只有一套是真的，是当时有人为了保护而仿制了一套。

吃完晚饭我和罗荣华去了洞庭湖边溜哒，因为我们想真正的亲近洞庭湖，我们在港口边照了一张相，罗荣华挺着他的大胆子，我在旁边打着刚买的一把小纸伞。

晚上和几个同学一起去探访一个同学的同学，得知岳阳的治安似乎不好。

## 南湖、游乐场

第三天我们去了位于岳阳市南部的游乐场，玩了一些项目，但觉得没有什么意思，在地图上我们发现距离我们很近的地方有一个南湖，是历届国际龙舟节举办的地方，我们马上向班主任申请要去玩玩，但班主任不批准，因为这是计划外的。但我们几个还是偷偷溜去了（后来回学校我们专程去向班主任道歉），在游乐场不远处有一个建得非常不错的南湖广场，南湖广场下去就是南湖，南湖并不大，但显得非常不错，旁边还留有看台，休息室，火炬等设施，可以想象每年一次的龙舟节的盛况。

后来我们班上没再搞什么活动，因为这次搞活动出了很多事情，班主任没敢再批准搞了，我在这次活动之中也更清楚了认识了自己，还有就是洞庭湖的宽广让我感到了自己的渺小，何况还有大海和大洋？所以无论如何也不应当把自己放在一个小圈子里，应当走到一个大世界里去。