---
title: 北京某公司 - 1999年8月31日至1999年9月5日
description: 北京某公司 - 1999年8月31日至1999年9月5日
slug: cms_4
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/cms_4.htm
date: 1999-08-31
---


这一周算是过得毫无成绩了。

燕子又是一周没有给我写信了，还有金蛇君亦是如此，不知道是出现了什么问题还是没把我放在心上。

周六我和智辉开始了要游遍北京的计划的第一站：故宫。我们买了一卷胶卷。然后兴致勃勃跑到了天安门，我们先在广场上猛拍相片，然后正好看到毛主席纪念堂正在开放。很多人正在排队，我们岂肯放过这好机会，我们赶紧跑过去排队，正好赶上了最好一次机会，因为纪念堂11:30停止开放，而当时已经11:25了。我们排队在工作人员的监督下依次进入纪念堂。首先进入的是一个大厅，庄严肃穆，正中是一个毛主席的座姿大理石雕像。旁边放了很多植物，两位长得非常英武的年轻人穿着白衬衫立在雕像两旁。我们随着人群依次走过大厅，然后里穿过一道门，里面又是一个较小的厅，正中正是毛主席遗体，安祥的躺在水晶宫中，身上覆着党旗，灯光不是很好，而且我们隔得很远，所以看得不很真切，脸色苍白得有如白腊，使我无论如何也不能与平时看到的毛主席照片联系起来。我们不能停留，因为旁边穿警服的工作人员不断催促，我们很快便出来了。

接着我们去了故宫，穿过雄伟的午门，我们开始沿中轴线参观，走过太和门，就是无比雄伟的太和殿。但太和殿前的那个广场却我觉得没有以前在电视里看的那么大，而且广场上的砖太破旧了，甚至太和殿旁边的广场上已经杂草丛生，让我感觉有种凄凉的感觉。太和殿内当然不能进去，只能在外边看到里面金銮殿内的情形，里面看上去非常破旧，根本找不到昔日辉煌的影子。而且我觉得殿内非常的小，怀疑以前文武百宫是怎么站得过来的。穿过太和殿是中和殿，比较的小，里面置有一个至少有一层楼高的大钟，而且里面放有象征着皇枚的二十五方印。用很大的箱子装着，但印不是很大。走过中和殿就是保和殿，是以前殿试等等的地方，皇帝大婚时的洞房也在保和殿内。但我从玻璃外看昔日皇帝的洞房觉得也不怎么样，房内光线特别不好，而且家具太破旧了。

走过保和殿就是平时皇帝上朝的乾清宫了。乾清宫的正大光明匾后面就曾是皇帝放传位遗诏的地方。我们一直走到了御花园，御花园我觉得比起别的园子来说实在是太小了，里面有一个用石子叠起来的很高的假山，名叠秀山，是以前妃子们重阳登高的地方，御花园内还有一个延辉阁，是以前皇帝选秀的地方。然后我们走到神武门，登上城楼。下了城楼后开始参观后宫，这里是一个个的小院落，都是皇帝以前的妃子们住的地方，里面是按以前的情景陈列的，游人们只能通过玻璃看到里面的情景。我们一直游到养心殿，然后再穿过太和殿前的广场，过中左门，到了九龙壁，然后开始参观珍宝馆，珍宝馆其实是以前乾隆皇帝为做太上皇特意建的一座独立的宫殿的一部分，珍宝馆内陈列的全是故宫内珍藏的稀世珍宝的一部分，有朝珠，皇袍，用去了一万多两黄金的编钟，全部用象牙做成的价值连成的象牙席，而且珍宝馆内的宫殿全部是用的金砖。里面还有重达一万多斤的玉山，光是那玉就是由三千多人，历时三年用铁车从新疆运回北京的。里面还有奉有乾隆母亲头发的纯金大佛塔，看得人眼花潦乱。然后是珍妃井，珍妃是光绪皇帝宠爱的妃子，当年慈嬉逃到避暑山庄的时候，将珍妃逼死在此井之中，井已经用一个大石封着，透过那个石头中间的口子看到井内黑黑的一片，想到当年珍妃的悲剧就唏嘘不已。

我们走马观花般粗略将故宫游了一遍，感觉没有我想象的那么好，感觉好象太破旧了点，我们走神武门从故宫后门出来，然后迳直上了景山，在景山的亭子里俯看故宫全景，里面金壁辉煌，确实给人一非常雄伟的感觉。但我们实在是走得太累了，在景山上吹了一会儿风后就出来往回赶。我们先回了单位，然后开始看《寻秦记》。《寻秦记》是黄易写的一部科幻武侠小说，讲的是一个叫项少龙的特种部队士兵，在一次试验中不小心回了战国时代，于是他就去寻找秦始皇，最后没想到是他左右了历史，其间的经历自是离奇之极，读来引人入胜。