---
title: 长沙某机关 - 1999年3月1日至13日
description: 长沙某机关 - 1999年3月1日至13日
slug: info_5
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/info_5.htm
date: 1999-03-01
---


**3月1日 周一**

认真学了一天的英语,感觉还不错。

下午的时候,谢新春打电话过来,劈头就称呼我一块五的(中专时我常和谢新春一起去看录相, 那时是一块五的票, 每次去看录相就说: 走, 我们去一块五, 以后干脆我们就这样称呼对方)。 他说明天是你生日, 祝你生日快乐, 我听了十分感动并惭愧不已,因为他哪天生日我都不知道。

晚上穷极无聊,打电话跟洁宝聊天, 相互感叹了一番, 说着说着, 她问我什么时候生日? 我说明天, 她说懒得跟你讲(她以为我骗她, 而实际上我没骗她, 但我的口气象是在开玩笑)。 我说骗你我就是XX(某种动物), 她才相信, 说明天过来给我祝贺生日。

**3月2日 周二**

我的生日其实是农历元月廿一的,但我16岁第一次过生日的那年正好是阳历3月2日,如果干脆把3月2日定成了我的生日,今天我就是21岁了,我本想平平淡淡的度过这一天,就象平常的每一天一样, 但令我感动的是, 有很多还是记得我的生日来向我祝贺。

中午,李清来了,因为今天也是元宵节,她还带来了元宵,也给我带来了生日礼物: 一个会打鼾的睡熊,特别可爱。 爱宝和熊华中午也来了, 也给我送了礼物, 傍晚, 彦子来了, 她前天回的长沙, 还要过几天才去北京, 颖陀说也会来, 下班出大门口就遇上了洁宝, 手里还提着个生日蛋糕, 智辉的两个同学正好也来了, 静姐也带着她男朋友正好过来玩, 这下热闹极了。

洁宝带来了她去西双版纳的照片,我一边看, 一边听她滔滔不绝的讲旅途的所见所闻, 小辉就在厨房里忙碌着, 这着实让我过意不去, 因为人太多, 我们向傅姐借了个大圆桌与几张椅子, 吃完饭,摆上蛋糕, 点上蜡烛, 唱生日歌, 许愿…。

完了静姐提议玩个游戏, 每人轮流报数, 从1开始, 当是7的倍数时, 那人就得拍一下桌子, 如果是7的倍数你没拍, 或者不是7的倍数你拍了桌子, 就要受罚,我们先是罚吃菠萝, 玩得激烈极了, 彦子连吃了两块, 我更是连连筐瓢, 吃了4块, 酸得牙痛, 菠萝吃完了, 就把惩罚手段改成在脸上涂奶油, 这下大家变得异常紧张, 但仍是筐瓢不断…

一天就这样过去了。

**3月7日 周日**

晚上与小青一起去听了堂四级的辅导课,这次我和小辉都报了四级的考试,但总觉得只靠自己自学太难了点,小青在八一路那儿报了一个英语学校的辅导班, 说根本没人查听课证, 要我也一起去听, 一去果然是这样, 不过由于没有教材, 根本什么也听不懂, 看来得想法弄本教材才行。 四级的学习得抓紧了, 时间不多了。

**3月8日 周一**

上午与唐工一起, 智辉将平台上的财产, 帐本都交割清楚了(自从陈章走了后, 小辉就兼了好几个月平台的出纳, 程序员做出纳, 估计这种情况还比较少见)。 下午去了科委, 因为上午科委打电话来要我去科委拿张表回来填, 盖上单位公章, 准备办高程证书。

下午本来说要搬办公室的(我和小辉原来属于平台筹建处, 这是一个临时部门, 过年上来决定把我们两个转到计算机通讯科, 我们得把我们的东西全搬到计通科去), 不知什么原因没有提起, 就干脆去定王台买了本四级的习题集还有磁带回来。

晚上智辉去奇正上课, 我仍然还是带以前的那个过级班, 智辉原来的那个班已经结业了, 他又新接了一个WIN95和OFFICE的班, 我已经不是很想去了, 太累了, 浪费时间, 而且工资也低。

**3月9日 周二**

天下起了雨, 虽不大却也烦人, 上午搬办公室, 先一起去了八楼计通科探讨如何安置我们, 其实我无所谓, 只要有个比较好的学习环境就行了, 搬家累得够呛, 越搬越气, 我是高级程序员, 却在这里每个月拿着500块做苦力, 我在心里告诉自己, 忍住, 反正这种日子不长了。

**3月11日 周四**

上午计通科开了个会, 唐工滔滔不绝的讲了几点, 主要是我们的将来会如何, 现在应该怎样? 这样的计划我已经听过很多了, 以前每次听都心潮澎湃, 立志一起大干一场, 但时过境迁, 此时非彼时了, 我也实在是提不起什么兴趣了, 毕竟已两年了, 我的想法也改变了无数次了, 目标也都不同了, 我的真正兴趣所在是软件开发, 我的理想是做真正的程序员, 但显然在这里无法实现, 唐工说我们的主要任务是要为部办委局搞好服务, 例如培训什么的, 其次才是项目开发。 我已经不求什么了, 只求空余时间能够多一点, 我能够认真学点东西。

**3月13日 周六**

以前我们周末和晚上都是在办公室里度过的, 搞学习, 学英语, 写程序。 但现在搬到计通科唐工不批准我们周末去办公室了, 这样的日子我都有点无所适从了, 智辉被沈老师叫去了, 因为沈老师要买台电脑, 叫智辉去参谋把关。 我一直睡到中午才起来, 浑身不舒服, 脑子昏沉沉的, 想了很多地方, 但还是无处可去, 想找人来聊也没有, 就闲逛到新华书店去看书, 中午勉强说了个盒饭,实在是没有味口,下午就出去漫无目的的溜哒。

终于熬到了傍晚,小邓打电话过来, 说她来长沙了, 想要我和智辉两个晚上陪她去北大桥放风筝, 要是在以前, 此等无理要求我肯定会断然拒绝, 但今天实在是太无聊了, 我要她过来吃晚饭, 然后一块去。

晚上与智辉, 小邓一起去北大桥, 但风不大, 并且我们买的也是一个十分一般的风筝, 结果可想而知, 左放右放就是放不起来, 抓腾了半天才算勉强飞了过来, 但随时都有要坠落的迹象, 风吹来十分舒服, 我和智辉开始聊起来了将来怎么办? 我们都各自谈了自己的想法, 我的想法是现在就去别的公司打工, 照样能学习, 而且工资高, 并且能使我们受到比较正规的软件开发训练, 等到拿到本科文凭, 八九月份就去沿海。 智辉的意思则是先干到自考结束, 然后再南下。 最后我们决定: 反正我们有真本事, 先去一些软件公司试试, 不管怎么样, 先看看再说, 我并不强求马上就走。

放完风筝已是十点有余, 我们送小邓回她姐姐那儿, 一路上我们高声谈笑, 很久没有这样开心过了, 心里特别舒畅。