---
title: 长沙某机关 - 1999年3月15日至21日
description: 长沙某机关 - 1999年3月15日至21日
slug: info_6
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/info_6.htm
date: 1999-03-15
---


**3月15日 周一**

上午我准备了一份自荐材料, 我准备不管怎么样这几天去要去外边的公司看看…


**3月16日 周二**

上午把唐工布置下来的任务: 清查整理培训机房的机器办完了, 真想不到, 堂堂高级程序员却整天干这些事情, 我没怎么很认真, 搞清楚也就行了, 实在是提不起工作热情.

我已决定明天去创智看看, 创智算得上是在长沙最好的软件公司了, 以前总觉得很难进去, 可不去试试, 去看看我心里总觉得有点东西放不下, 不甘心. 这次不管如何, 我的去意已定.

**3月17日 周三**

我和智辉两个准备了一天的自荐材料, 两人是各显神通, 各出奇招, 当然最后两人都还是各取所长, 因为你有好想法我就用, 我有好想法你也用. 我打电话去了东大阿尔派湖南公司, 对方说明天在展览馆会有一次人才交流会, 要我去, 因为他们明天会去, 我们准备明天去看看.

我们讨论工资为多少时我们肯去, 智辉说至少2500一个月, 如果是2000可能会考虑, 我心里实在是没有底, 不知道在长沙程序员工资水平到底是多少? 对方出多少我会去呢? 我想对方如果在住宿, 福利, 作息时间方面我还满意的话, 1500我也会考虑的, 毕竟我太想离开这个鬼地方了.

以前从来都不知道自己到底值几斤几两, 明天就要真正证明自己实力的时候了, 我到底要看看我的所学到底能不能够得到社会的承认,到底社会上需要什么样的人才?

晚上我们正准备自荐材料, 意外的省计生委的一个人打CALL机给我,说看到了我在湖南省人才库里的资料,他们那儿想招聘一位搞培训的老师,月薪800左右, 不过我是不会去的, 别说月薪800, 就是8000也不会去, 搞培训, 我想都不会想.

**3月18日 周四**

上午我们没有去办公室, 而是直接去了省展览馆, 没想到这里已是人山人海, 原来这里是在搞大中专毕业生供需见面会, 我们到的时候, 由于人多, 票都停止买了, 而且门外边的广场上人头攒头, 走都走不动, 看来就业形势确实非常严峻.没有办法, 我们只好先去科大报英语四级, 然后回来直接把材料送到东大阿尔派公司去.

在科大我们说要报英语四级,那人要我们先报三级,因为没有三级或本科文凭不能报四级, 我们就说我们报了本科自考, 然后我们把我们自准备送到东大阿尔派去的自荐材料上的考藉证复印件给他看, 他饶有兴趣的翻看起我们的材料来,然后对我们大加赞赏了一番, 说我们非常不错, 自然他也就没有再提要我们先报三级的事了, 没想到自荐材料还起到了这样的作用.

报完出来了竟意外的遇上了正来报六级的洁宝, 我们都吃了一惊, 因为这种概率实在是太小了, 等她报完六级我们就一起去了东大阿尔派, 在那里我们留了份材料, 填了张表, 正好方正公司也在旁边, 就也在方正公司留了份材料, 但对方说方正正在重组, 不会要人.

我们一起回家做了顿中饭, 几天不见, 洁宝竟然把头发出给染了. 本来准备下午去创智和国讯的, 我们去办公室, 正好唐工在, 问我们上午去哪儿了, 显然对我们没有请假私自外出不满,我们也不好下午就去创智了, 反正明天下午信息中心开会, 没有我们的事, 我们决定明天下午去.

**3月19日 周五**

中午我和智辉一起去了创智与国讯.

创智开发基地确实是十分气派,庄严, 肃穆,我们填了表与自荐材料一起送到了人力资源部,说过几天会有答复,接着我们去了国讯的得信佳软件园,没想到这里也正在大批的招人,光程序员就有36名之多,我们填了表,留了份自荐材料.

**3月20日至21日 周六至周日**

睡到中午才起来的,爱宝,熊华,东瓜都来了,下午在八楼编程序,这几天,我在用VC++写一个俄罗斯方块的游戏,这几天写得十分投入,又有点找到当年奋斗通宵,废寝忘食的那种感觉了,很久没这样为一个程序如此投入了.

周日晚上本是想去粮贸大厦听四级课的,因为那里有一个四级辅导班,且没有守门的,可当我和智辉兴致勃勃的跑去却发现今天有个人守门了,不知何故, 我们只得折回来, 回来在金天网吧里上了一个小时网,因为这里价格已经降到了6元每小时了,看了看我的主页,看了看电子邮箱,时间一紧也就不知道要去些什么地方好.