---
title: 长沙某机关 - 1999年3月29日至4月4日
description: 长沙某机关 - 1999年3月29日至4月4日
slug: info_8
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/info_8.htm
date: 1999-03-29
---


**3月29日 周一**

我越来越对自己没有信心了,一天过去了,我是在热切的期盼中度过一天的,但A公司没有来通知,沈老师说周一,二肯定有消息的,我有种强烈的不详预感,肯怕我去A公司做个普通的程序员的资格也没有了,我的心都快凉了,毕业两年了,还以为自己学到了不少东西,其实时间都被我虚度了,唉… 悔之晚矣!!


**3月30日 周二**

上午看<<哲学>>,下午看<<数据结构>>,其实我根本看不进去,心里十分着急,上午过去了,中午过去了,依然没有A公司的消息,难道…. 

下午快四点了,我终于拿起了电话,我已经决定: 不能再等,就算没聘上我也要知道为什么?!我要了沈老师,出乎意料,沈老师显得异常惊讶! 难道没有通知你们吗?然后他要我们明天上午十点去A公司. 我总算是长长舒了口气 ---- 还有希望!

该挂了电话, CALL机就响了, 原来正是A公司通知我们明天上午九点前去谈谈,原来是自己太性急了!


**3月31日 周三**

上午请了假我们直接去了A公司,找了沈老师,他拿了我们的资料领我们去见一个刘老师,看得出来,刘老师应该是老板,刘老师看上去透着一种威严,而且显得十分果断,干练,他看了看我们的资料,然后要我出去,他要单独问小辉问题,十多分钟后我进去,小辉出来.他问了我几个问题: 先是PB的两个函数的区别,结果我只听说过其中一个,另外一个听都没听过.我就明说我只用过一个,然后谈了一下. 接着他又问了我两个网络的问题, 我回答得应该马马虎虎吧, 他就问我对C熟不熟,我说对TC与VC++较熟,他又问我英语怎样,我说虽然没过级,但我已自学了三年,他就突然冒出一个英文句子,问我啥意思,这下我傻了眼,只得如实相告我口语不行,他就问了我几个单词:类,对象,操作系统,公司. 这对我来说还是小菜一碟, 然后他说公司以前也进过一些非计算机专业的,但效果都不怎么好,但我们这样靠实战打出来的也许不一定,然后他要我们去找沈老师安排.

我们去找了沈老师,沈老师问刘老师是个什么意思? 其实我也不知道刘老师是什么态度,就说应该通过了吧,刘老师要您安排一下, 沈老师就带了我们下去找OA部经理,看要不要人,回答说人差不多已满了,沈老师就要我们上去坐着等一等,他再去找刘老师,我们在上面坐了一会儿,沈老师上来了,他把我们叫了出来,然后说了一番让我们十分意外的话.

他对小辉说:非常不好意思,只能留一个, 要我明天就来上班, 小辉就不用来了.小辉表示无所谓,我也觉得十分意外,因为我们的水平应该没有区别的,不知道哪个环节出了问题,我们出了A公司,刚走出大门CALL响了,原来是国讯要我们去面试,我们还以为早就没有希望了,赶紧打电话过去,说要我们明天下午四点去面试,两个都去.

我考虑了一下:A公司明天还是来,因为国讯不一定有A公司好,再说我不能丢了眼前到手的,明天去A公司上班,下午想法请个假,另外自己也该作些走的准备工作了,例如整理东西,把档案转到省人才交流中心等等,反正这次是走定了.


**4月1日 周四**

A公司今天第一天上班,我跟唐工说了个谎,请了假. 一个姓谭的行政人员要我填了张基本情况表,然后让我看员工守则,然后沈老师来了,说要我参加一个项目的开发,用VB做,给我一周的时间先熟悉,主要是面向数据库方面和控制开发,然后给我安排了一台机子. 不一会罗工(我估计他可能是真正的老板)把我叫了去,他说我试用期三个月,月薪800,没有其他的,试用期过后,会有项目进度奖,例如开发一个项目,会把项目分成很多块,然后计算需要多少人月,每一个人月1200元,如果你那个月完成了任务,就可在基本工资上再加1200,如果完成了两份,就是2400,另外我还看了员工守则须试用期满后才能答合同,安排宿舍,这也就是说我三个月得我自己找房子住.罗工效率极高,连珠炮般说完就没了.

接下来调试机器,没想开始还蛮好的,可马上就启动不了,而且屏幕上无任何反应,沈老师调了很久也没搞定,上午就这么过去了,下午我向沈老师请了假与小辉去国讯面试. 到了国讯才知道原来今天是所有的程序员面试,我们还以为我们是因为第一批没有录完才让我们来补缺的了.

我看了一下应聘名单,绝大部分都是应届毕业生,有湘潭大学的,有工大的,湖大的,我想虽然我们没有文凭,但我们两年的工作经验优势还是明显的,果然,面试的是位三十来岁的工程师,似乎对我十分满意,我们象聊天似的说起我的开发经验,接着小辉进去,他出来时说那位工程师详细问了我们的情况,例如户口关系,有什么要求之类,而且还问了个十分有趣的问题,他问我们在读书的时候谈了恋爱没有?看来八成把握应该是有了,他说4月10日给我们消息.


**4月2日 周五**

A公司第二天上班,机子搞了一天还是没有搞好,我不知道要找谁来解决这个问题,因为也没人给我介绍,找沈老师,他搞不好要我找行政,我找行政,行政又要我找沈老师,最后沈老师说他帮我联系电脑公司,于是我开始等,这种滋味着实不好受,旁边没一个认识的人,只好一个人发呆. 等了约半个小时,我跑上去看, 结果沈老师说电话没打通,再帮我联系一下,接着我又等,等了很久上去再看,沈老师正在玩游戏,他说他跟电脑公司说了,他再催催,如此反复一上午就过去了.我只有一周的熟悉时间,这样下去还得了? 到了下午四点多电脑公司终于来人了,摆弄了一下可以启动了,可没想到我正兴致勃勃准备好好干起来, 没想到启动后不久就又死机, 而且死得十分彻底,连着五六次都这样, 沈老师应责备我为什么电脑公司的人弄好后我不拷机试试,我当时哪会想到会出现这样的情况?我只好说我对硬件不怎么熟悉,不太懂,他说他再帮我联系.

一天就这样过去了…


**4月3日 周六**

今天算是玩了一天,虽然明知今天不是玩的时候,A公司要我用一周的时间熟悉VB,可我今天还是一点也不急.

小青来了一下,她要我帮她打份英文简历,原来她想去海南一家航空公司应聘空中小姐,真是大出我意料之外,不过这也都是人之常情,环境在变,就是环境不变人也在变嘛.


**4月4日 周日**

上午与小辉,小青,徐芳一起去烈士公园看了郁金香花展,烈士公园已成了郁金香的世界,游人如织,我们逛了一上午,还照了很多相,中午我们在一起吃了饭,又在机关院内玩乒乓球,一直玩到傍晚.

晚上与小辉一起深入探讨了我们目前的局势,最后经反复权衡我们认为,下周也就是4月12,13日左右一起向中心递交辞职报告比较合适,这一周我先向唐工请假,暂不打草惊蛇,等国讯消息,我肯定不能先小辉提前辞职,因为我们实际上是绑在一起的,谁先走剩下的那个日子肯定不会好过.

怎样向唐工请假? 我考虑了很久,最后想了个托辞,给唐工打了个CALL机,唐工说你什么时候要走就临时和他说一下,正式请假得找主任批的, 我不知道唐工是不是看出什么来了,不过也无所谓了,反正迟早是要走.