---
title: 长沙某机关 - 1999年2月9日至14日
description: 长沙某机关 - 1999年2月9日至14日
slug: info_2
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/info_2.htm
date: 1999-02-09
---


**2月9日 周二**

年终发的钱主任终于还是拍板了, 上午他突然来办公室, 要小辉造个表给他, 大约一千元吧. 我已经是无话可说了, 还能说什么呢? 越想越为自己不值, 自己应该说还算有点本事, 到外边去至少三四千一个月, 为什么要在这里固守着这几百块的工资, 还得受这样那样的气? 一千元, 我算了一下, 今年肯定是要给家里钱了, 看来也只能给四百, 村里的小学正在建新教学楼, 上次回去还收到了要求捐款的函, 看来过年的时候是肯定躲不过了, 肯怕至少也得两百. 这一千元看来年是没法过了.

**2月10日 周三**

上午主任拿着一份合同草稿要我们签, 上面说签约一年, 月薪500, 还说如一方违约的话另一方有权要求赔偿, 看样子还不容我们有考虑的余地, 要我们马上签. 我们就说我们两个要商量一下, 他说为什么? 我们干脆就和他说了, 我们说500元工资肯定太少了, 我们会过不下去, 我们历数了我们的困难, 我们还说要求经济赔偿太抽象了, 而且照合同上所说, 只有我们才有违约的可能.

我觉得我们主任真是太会想了,他明知我们在外边三四千一个月根本没问题,他却异想天开, 只开五百想让我们给他干, 而且还必须得干一年, 还用什么经济赔偿要胁, 更痛恨的是, 我们了解到他向财政报的我们的工资是每月600, 他竟然还要在我们的工资里截留一百!!!!!!

他见我们这样说,马上换了一个姿态, 说了一堆我们的好话, 说中心也有困难之类的话, 最后说不管怎样你们得无条件给我再干一年, 就算是帮助也好, 要我们再考虑考虑, 也去跟书记说说.

我们认真讨论了一下, 越讨论越觉得这样下去不行, 最后简直成了声讨大会, 我们决定无论如何也要在工资上争它一争, 我们不能甘为别人案头上任人宰割的鱼肉, 连声都不敢吭一声! 我们绝不能这样窝囊.

晚上信息中心吃团年饭, 我喝了两杯酒, 很不舒服, 回来就睡了.

**2月11日 周四**

中心已经几乎没有人上班了, 因为来了也没有事做, 而我们正好相反, 我们是不来没做事做, 上午学英语, 中午去定王台书市和图书城逛了逛, 想买本<<大学英语>>的教材, 可跑遍了也没看见有买, 累得要死.

**2月12日 周五**

不知为什么, 主任没拿合同来让我们签了, 可能是太忙了吧, 我们还准备在工资上与他争一争呢, 我想如果要签合同来约束我们, 至少也得八百一月, 否则干脆别签合同, 要走也自由些.

中午与智辉一起去黄兴路逛街, 过年了, 我们想每人买一件西服, 过年再不买衣服, 也就没有机会了, 可我们逛了一中午也没发现有什么中意的, 人倒是累得要命, 下午在单位上什么事也不想做, 就玩<<扫雷>>, 晚上吃了晚饭, 又去黄兴路买衣服, 我们看中了一个摊子上的一套西服, 老板开价４８０元, 我们两个试了, 觉得还满意, 然后就砍价, 我们开价１５０元, 那个老板是个三四十岁的妇人, 嘴巴子厉害得不得了, 作赔了大本状, 说４８０元如何如何, 怎样怎样, 那套衣服又如何如何, 怎样怎样, 滔滔不绝眉飞色舞, 但我们就是不松口, 她从４８０一路降到４５０,３８０,３２０, 最后我们佯装要走, 她又把我们叫回来说再也别说了, 一口价２２８, 我们说给你买两套, 你再便宜点, 最后是给她买了两套, 每人再搭根开价６８元的领带, 算４００元.

**2月13日 周六**

下午洗了个澡, 本想下午回去的, 冬瓜来了, 智辉下午想去开福寺求神茶, 冬瓜就一把拖住我要我也去, 我想反正回家也没有意思, 就一起去了.

开福寺人不算多, 我们在里面这里瞅瞅, 那里看看, 很多尼姑, 可我看上去好象和外面的人没什么区别, 也在聊天, 也开玩笑, 而且大部分的还很年轻, 真是搞不懂出家到底有什么好? 我买了四包神茶 一块钱一包, 看来寺庙也在抓收入, 一个护身符要２０, 求个签要３块, 门票也涨到了４块, 最令我们惊讶的是我们在一间房子里看到了寺规, 原来尼姑也有工资, 违反寺规也要扣工资, 而且来出家的人必须考察, 半年至一年方可剃度, 着实有意思.

**2月14日 周日**

上午回了家, 吃晚饭的时候我跟爸爸说了我想去广州, 深圳打工的想法, 其实走不走以及到那儿去我根本没有想, 只是想让家里有个心理准备, 毕业这么久了, 我是越来越感受到了钱的重要了, 虽然我并不想要太多的钱, 可事业, 爱情, 尊严等等, 又有哪一样不是以钱为靠山的呢? 在机关里干, 工作几十年, 虚度年华, 才有套房子, 还得绞尽脑汁去应付人情世故, 必须使自己八面玲珑, 看别人眼色行事, 没有房子, 何来幸福美满的生活?! 每天平淡无奇, 今天永远知道明天的事, 活得如淡水般, 何来充实的人生?! 带着假面具, 活着虚伪, 还有什么资格说自己的一生是成功的?! 连个真正的自己都做不了, 我痛恨这种生活, 我渴望的是创新的生活, 是充满竞争, 靠能力说话, 没有走后门, 没有靠山的生活, 活就活得真实, 不管成功与失败!