---
title: 长沙某外企 - 1999年5月3日至19日
description: 长沙某外企 - 1999年5月3日至19日
slug: stech_3
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/stech_3.htm
date: 1999-05-03
---


**5月3日  周一**

农村的空气真是清鲜，空气中都能闻到油菜花的香味来，沁人心脾，天天生活在城市里，才会发现乡下的自然气息是那么珍贵，让人神往。

下午回长沙，在车上正好碰上了由坪圹来长沙的杨艳，她问我是否还在中心？我说我跳槽了，她说确实是应该出来，在那里没有什么前途，工资又低，而且还看不起象我们这样聘用的，我们聊了好一会儿，她要我留意一下苏博泰克是否还要招人？

**5月9日  周日**

好一段日子没有写日记了，这几天都是早上起来就走，晚上十一二点回来就睡，根本就把写日记忘到脑后了。

读Netscape Communicator源码着实是件难事，读了这么久，找到了点大概的信息，但里面的类实在太复杂了，就象天书一般，根本看不出个道道来，何博士希望我在月底之前做完，我心里是一点底也没有，只好发愤拚一拚，事总是人做出来的嘛，我想，在月底之前白天绝不能做别的事，认真将源码读懂，先必须保证完成任务，晚上时间用来学Linux。

何博士5月7日回美国了，6日他把我们的任务明确了一遍，问我们各自有什么难度，我说我的任务应该没有什么不清楚的，只是读源码有点困难，需要花点时间，他说他这次去美国是拉风险投资的，需要这个东西来做演示，他说其他的都不要说，先实现其基本功能要紧。

我在公司的目标应该是十分明确的，就是学好C++，特别是面向Internet,面向网络，面向底层的编程，掌握当前流行的技术理念，方法，还有就是学好英语与Linux。但我认为自己技术水平确实还可以，就编一个代表自己真正水平的软件来，然后南下或北上，要么去金山，要么去四通利方，实现自己的梦想。

周六我上了一天的网，结果发现我放在湛江的主页因为他们服务器故障，主页全没了，说如果要继续开户，就要写一封申请信，我无此空闲，干脆将主页改动了一下，上传到了我在自贡169的帐号上，我准备利用现在可以上网的机会，认真把主页搞好，做点宣传，另外编几个象样的软件出来。

**5月14日  周六**

又是一个星期没有写日记了。

最近几天在网上浏览了很多VC＋＋的资料，网上的资料实在是太丰富了，我下载了大量的关于VC＋＋与Linux的资料及源码，关于界面的，网络的特别的多，我准备建立一个自己的资料库，以主页的形式存放。

周一我们三个给何博士发了e-mail，汇报了工作，我无所谓什么进展，反正就是看程序，至今还没有写出一行代码来，我就把上周的工作日志给他寄了过去，周四收到了回信，说谢谢我的报告，但希望下周能有实质性的进展，他给胡浩的信也是这么说的，他说邓小平说过，不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫，我不管你们采用什么方法，只要你做得到。我想确实是这样的，真正做事就是要看结果，其他的都不重要，以前在机关里似乎恰好是反的，只要过程好，努了力，报告写得好就可以了，我应该把这种思想扭转过来，适应这种工作思路。

我开始有点怀疑我们的水平了，是否能够做得出来这样的产品？两个大学未毕业的学生，虽然我有两年经验，可VC＋＋根本谈不上精通，难道就能做出成熟的产品来？然后在美国上市？那技术比我们精不知多少的岂不早就功成身就了？

**5月19日  周三**

工作取得了一定的进展，我的工作任务：设计界面，把拨号上网部分与网页标鉴书融合在一起做出来，其实根本没有什么代码是我写的，因为程序中已有网页标鉴树功能，且做得十分完美，我做的工作就是读懂它的代码，知道它是如何组织的，然后改造一下而已，17日我把完成的程序界面图片发给了何博士，18日收到回信，说我的思路是正确的，希望我继续努力，希望我下周有更重大的进展。

读代码是件痛苦的差事，Netscape的源代码实在是太庞大了，类与类之间的联系太复杂了，而且它很大一部分又不是按MFC的模式写的，不能在VC＋＋环境下调试，而且有很多API代码，特别是类与类之间的关系，有时候一个类的父类又有父类，之上还有连续好几级，有的类的基类还不止一个，相互牵扯，好象一个复杂的织蛛网，根本理不清头绪，有时候为了确定一个函数的作用，只得在这个函数里加一条消息语句，然后对其编译，再看结果，而编译一次至少得20至30分钟，速度慢得出奇，不过通过这次看源码的锻炼，再看其他的源码，就觉得有点象小儿科了。

每天晚上都是10点多回的家，胡浩与黄昀也基本上是这样，每天上班总会利用一些时间看看有没有邮件，然后到处转转有没有新闻，有没有我感兴趣的资料，黄昀有时候还会去聊天，内部局域网组好后，我们一起玩过几次<<星际争霸>>，我不太会玩，我们常常三人合伙跟三个电脑打，而每次我们都是一败涂地，他们又不玩<<帝国时代>>，认为太小儿科，我不想玩太多的游戏，胡浩也不太想玩，而黄昀则是一个正宗的游戏狂，据他说他的Game光盘有上百张，几乎都玩过了，他说他每天早上起床的第一件事是先玩上一个小时的游戏，然后再洗漱，他总是拉我们网络对打，还常感叹高手难寻，说我们水平太低。

我们三个现在已是一个团体了，常常一起去定王台看书，一起去电脑城看碟，大家都是同龄人，没有什么隔赅，除了胡浩是76年的，我和黄昀都是78年的，我比黄昀还大几个月，我们还谋划着成立一个软件开发小组，做自己的主页和自己的产品，5月13日是黄昀的生日，我们14日晚一起去了巴比伦滑冰，我们之间的相处是愉快的。

没有音乐的日子是不可想象的，虽然我们没有声卡，但光驱可以放CD，我们就买了几本CD，胡浩还拿来了巨大的音箱，我拿来了耳机，屋子里每天音乐不断，感觉良好。

现阶段最重要的事件莫过于美国轰炸我们驻南大使馆了，美国空袭南联盟由来已久，以前我没有精力去注意也不想去注意，毕竟太遥远，但没想到美国霸道到了如此地步，而且轰炸了之后好象没事儿一般，置中国于何地？中国还有何尊严可言？美国人一点什么就不得了，别国的人死了就象死了只蚂蚁，好象只有美国人才是人，别的国家的人死多少都无所谓，我就恨这种不公平。

在轰炸事件后的第二天，全国各地乃至世界各地举行了声势浩大的游行示威，强烈抗议，长沙也举行了示威，湖大，中南工大等等，足有万人，浩浩荡荡通过五一路，当时我正好坐在公共汽车上，游行队伍就从旁边通过，听说有几个民工趁势砸了麦当劳与肯德基。

唉…有什么办法呢？希望国人能够就此明白，什么都不重要，国家强盛才是根本。