---
title: 长沙某外企 - 1999年4月15日至22日
description: 长沙某外企 - 1999年4月15日至22日
slug: stech_1
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/stech_1.htm
date: 1999-04-15
---


**4月15日  周四**

第一天去公司上班，结果人事部鲁经理不在，我们就坐在外边等，一等等到快十点，才有人跑出来告诉我们不用等了，鲁经理今天去人才市场了，一天都不会回，要我们明天再来。

我们无处可去就去了望月湖租房子，我们瞅住了上次就已经看过的一套房子，一套三楼的两室一厅，装过修，三百五一个月，但房主在河东，我们打电话联系，他约我们下午在留芳宾馆喝茶，谈一谈，我们想干脆一不做二不休，今天下午就签协议，晚上就搬过来，一次搞定。

下午我们与房主见了面，看上去也还合适，他们都在河东上班，看来家境不是很好，一家三口就住在北站附近的一间房子里，我们谈了一些细节，也还满意，就签了份协议，交了两百块押金，然后与房主一起去望月湖拿了钥匙，下午我们就联系了搬家公司，下午清东西，晚上搬家公司就来了，天下着蒙蒙雨，不过也管不了那么多了，等一切搞定已是晚上九点多，我们早已累得脚打软，顾不得屋子里一片狼籍，草草收拾了个床，沉沉睡去…

**4月16日  周五**

今天算是领教了鲁经理的厉害，我们在公司足足等了他一天时间，他先是十一点多才来，来了之后又迟迟不"接见"我们，他说让我们等几分钟，他马上就来，可一等至少是一个多小时，我们只得干坐在阅览室里看报纸，只到下午下了班的时候，他才说要带我们去河西才何博士，他要了解我们的情况。我们赶到银华，何博士分别和我们谈了话，何博士是美籍华人，三十多岁左右，他分别和我们谈了话，先是小辉，再是我。和我谈的时候，何博士笑着说你们两个人真有意思，就象双胞胎一样，他问我们之间有什么不同？我想了半天说要说有什么不同，可能是性格不同，我内向一些，他外向一些，他问我愿意干以前熟悉的工作还是一个崭新的工作？熟悉的工作容易上手，而且非常顺利，我不加累索的说当然是崭新的，富有挑战性的工作，他说为什么，我说我性格就是这样，而且这也是我的兴趣与。他还问我是愿意单独干还是合作，我说合作不会有问题，我适应性强，他问为什么？我说了我的打工经历，说无论哪个新的环境，我总能很快适应的，他还问了一些其他的问题，我觉得聊得还愉快，鲁工要我们周一来安排工作。

**4月17日  周六**

今天是古历三月三，小辉的妈妈，还有爱宝来了，煮蛋吃，看了会儿自考书，自考马上就到了，该抓紧了。

**4月18日  周日**

下午我们去了编委，是唐工约我们去看看公文系统有哪些需要完善的地方，干完唐工说要请我们客，推辞不过就在旁边肯德基吃了一顿，我们边吃边聊，一聊两个多小时，推心置腹，讲对前途的看法，对中心的看法与无奈以及如何做人等等，印象中这是与唐工最深入的一次交谈，唐工确实是很看重我们，自己也很想搞一番事业，可中心确实是太让人失望了。

**4月19日  周一**

鲁大经理今天又让我们足足等了一上午，望眼欲穿，只到下午才被"召见"，鲁经理给我们分配了工作，我去河东银华上班，分在何博士那一组，小辉分在河西工商组，然后我们签了协议，试用期两个月，月薪800，鲁经理说本来没有这么高的，但考虑到我们有工作经验，做过一些系统，然后要我马上去河西找何博士报到。

我到了河东银华大厦找了何博士，何博士这一组是新成立的，叫新技术开发部，现在组员还只有我一个，何博士要我随便坐个位子，然后说PC（何博士可能是还没有完全适应过来，他的话题总是时不时冒出个英文单词）还没有来，可能会要对Netscape的Browser源码进行改动，要我先看看TCP/IP，Winsock方面的书，还有就是Micrsoft出的Developer Guid之类的书，因为没有这方面的书，要去买，何博士要我下午去书店找一找。

我听了后是又喜又忧，喜的是终于还是做自己喜欢的C++开发，忧的是我不知道自己能不能够胜任，我还确实缺乏这方面的经验。

**4月20日  周二**

上午上班，来了本组的第二位同事，叫胡浩，商学院刚毕业的，他坐在我前面，我们聊了一会儿，马上就一见如故，看来他水平应当没有我高，但对电脑的热爱与我丝毫不差，上午何博士仍要我们再去定王台找一找相关的书籍，我们在定王台泡了一上午，找了几套书，回来何博士请我们在附近一家饭店吃了顿饭（我还是第一次享受老板请打工仔吃饭，^_^），然后一起去定王台看看要买的书，下午我们就在办公室里自己看书，这里的环境十分不错，银华大厦位于长沙最繁华的五一街头，我们公司在16层，我就坐在窗边，往窗外望去，长沙都脚下。今天我在我们的日志本上写下了三条：1)要诚实，是什么就是什么，要干脆；2)在小事上绝不与别人千千计较，退一步海阔天空，是自己的总会是自己的，不是自己的争也争不到；3)尽量少说多做事，沉默是金。

**4月21日  周三**

上午技术支持部的杨工来说我们这儿要来四台机器，下午可能就会来，我和胡浩高兴了一阵，因为整天光看书确实不是滋味，可一直等到下班仍然没有看到，上午我在看《TCP/IP编程》，写得很简单，一看就看懂，中午与胡浩去定王台买了那套Micrsoft系列的参考书，是我们抬回来的，是一部名符其实的大部头。

**4月22日  周四**

机器终于在中午的时候到了，四台，一台是我们的Server，三台Client，我们用的机器是赛扬333，4.3G硬盘，32M内存，还有一个光驱，感觉舒服极了，因为这与在市政府时的P100，8M内存的机器来说已经是天堂了。

下午兴高采烈的装机器，我是最喜欢重装机器的这种感觉了，呵呵，什么Delphi,VB,PB,VC++通通装全，反正有的是空间。