---
title: 长沙某外企 - 1999年5月24日至6月2日
description: 长沙某外企 - 1999年5月24日至6月2日
slug: stech_4
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/stech_4.htm
date: 1999-05-24
---


**5月24日  周一**

何博士23日给我们每人写了一封E－MAIL，内容都是：再次强调各自应完成的任务，然后强调必须在本周之内完成主要功能，何博士还要我做与其他Browser的关系那个模块，我今天上午给何博士回了信，详细描述了已经基本完成的书签树能够完成的功能，并谈了自己对本周要完成的这个模块的设想方案。下午何博士就回了信，而且一回就是两封，要我赶紧做好，下周还有更重要的任务要交给我。

**5月25日  周二**

昨晚与智辉聊了很久，说起公司的事和各自的想法，我们都一致想在国庆的时候去北京玩一趟，如果苏博泰克不能令我们满意的话，我们就去北京，最好是在北大清华旁边，这样我们就可以去亲自感受北大清华的文化氛围了。

公司今天出了通知，要选派两人去美国培训，但要与公司鉴定五年合同，我想我是不会去的，现在去了也没有什么意义，再说鉴五年合同，简单与把自己买在这里无异。

**5月26日  周三**

看来何博士是快要回来了，他在E－MAIL中说如果我们完不成任务，就要我们准备好一个故事或者一个好借口，何博士是不会问过程的，因为他说过不管白猫黑猫，捉住老鼠都是好猫，我不知道我现在完成的这个样子符不符合他的要求。

晚上被黄昀拉着打了一晚上的＜＜帝国时代＞＞，打得过瘾极了，可惜代价是一晚上没做事。

我自己写的类似于FTP的软件这两天花了点时间，已经能够连上FTP服务器传回来目录与文件了，基本界面也已完成。

**5月27日  周四**

时间是越来越紧了，何博士马上就要回来了，而且胡浩的那部分还未做完，我还必须等他做完我才能继续，而且这两天发现我的程序在实际上网调试时还有很多的小问题需要解决，而调试是很需要花时间的，可我估计我们已经没有什么时间了。

黄昀和胡浩昨天在"中国开发者网络"网站上申请做了论坛的版主，黄昀的是DELPHI，胡浩的是VB，我想申请VC＋＋的，但已经有两位版主了，不过这样也好，这纯粹是浪费时间。

**5月31日  周一**

周末在单位上玩，没干什么事，下午智辉来了，一起看了本碟。

也不知道何博士什么时候回来，今天我们三个都没有收到何博士的信，因为周五我们已经与何博士联系过了，所以今天也没有写信给何博士，我写了一天的FTP软件程序，有一些进展，但不是很大，该抓紧了。

**6月1日  周二**

今天我把我的俄罗斯方块程序及源码放到了"中国软件开发者网络"上去供别人下载，没想到半天以后就已下载了50次，我又把它还有我的那个DOS下的操作测试程序一起发到了金织蛛下载中心，操作测试程序放上去了，但网管回信说俄罗斯方块运行通不过，建议我再编译一次，然后打成包，我又打了包发了过去，结果也放上去了。

**6月2日  周三**

今天收到了一位网友的来信，他下载了我的俄罗斯方块源代码，在编译时出了错，希望得到我的帮助，我给他发了一封E－MAIL。

我们已经是很久没有何博士的消息了，又没给我们回信，上午我们以三个人的名义发了封E－MAIL给他，说我们已基本做完，希望能得到您的进一步指示。下午我和黄昀就收到了回信，但不是回的上午的信，而是回的我们周五写的信，只有短短几句话，说他现在忙得很，所以暂时还不能给我们的信以详细答复，他说他明天会给我们一个详细的回应。

自考的成绩出来了，我和智辉都过了，我数据结构89，哲学92，至此本科的全部课程算是都过了。