---
title: 长沙某外企 - 离开该公司时的一份简单的总结
description: 长沙某外企 - 离开该公司时的一份简单的总结
slug: stech_0
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/stech_0.htm
date: 1999-06-26
---


**在长沙某外企辞职前的简单总结**

1999年3月在经过激烈的思想斗争后, 我离开了市政府. 其实选择离开还是有压力的, 首先市政府里个旱涝保收的单位, 而且在父母朋友的眼中在市政府工作是一种荣誉; 其次在市政府里有绝好的学习环境, 在这里工作轻松, 空闲时间充足, 而且环境也可以.(象我和智辉两个人就有四台电脑, 两台打印机, 买书和光盘也非常方便). 然而我要走的信念是坚定的, 对于我来说只是一个时间早晚的问题, 激烈的思想斗争也是斗争的走的时间问题。

我越来越无法适应机关的这种环境，工作清闲得让我觉得都快把我以前的那种奋斗精神磨光了。我无法想象自己在机关里呆了一辈子会怎么样？平平淡淡的度过十年、二十年、三十年，在三十多岁时分了房子，四十多岁的时间也许会提个副科长，然后就退休，这一辈子就算完了。我渴望的生活绝然不是这样，我渴望的生活是充实的，是充满竞争的，甚至是今天不知道明天的那种日子。我渴望挑战、渴望传奇。

在市政府呆了两年多了，应该说在这里我确实学到了很多东西，有社会经验上，更有技术上的东西。在刚毕业时我只会Foxpro编程，C也入了个门，经常这两年的开发锻炼，我已经学会了DELPHI、PB、VC、JAVA，了解CLIENT／SERVER，BROWSER／SERVER结构，熟悉了SQL SERVER等大型数据库系统。对98／NT有了较深入的了解。对INTERNET／INTRANET也有了较深的了解。特别是为计委，编委等单位开发了数套软件后，使我的开发经验有了质的提高，而且也使我对软件开发流程有了较深的了解。在信息中心的两年，我已全部通过了计算机应用本科自考的全部课程，并且通过了全国软件专业高级程序员水平考试。在英语方面也基本上达到了四级水平。

我想现在也该是我出去闯一闯的时候了！为了离开市政府，我足足作了近半年的准备工作。首先我收集了大量招聘信息，了解社会上对程序员的需求到底有哪一些，然后我有意的着重作了有倾向性的锻炼，例如：VC＋＋，大型数据库，网络知识，英语等等，以求在我步入社会后能更加适应；然后是于98年5月份发布了我的个人主页，我准备建设好自己的个人主页，然后以此来宣传自己，达到应聘的目的；接着是制作自己的个人简历，并且我将我所开发的应用软件的界面也打印了出来，自以为还算精致；再其次是做思想准备，考虑我离开市政府后的方方面面，包括对自己的利弊，什么时间走最适宜，怎么向家里交待等等。最后，有意识的到人才市场，以及一些公司投递自己的简历，作一些接触。

99年3月我开始正式的向长沙的一些知名的公司递了自己的简历，包括东大阿尔派、方正、创智、苏博泰克、拓维、国讯等等。因为我比较特殊，我没有别人的本科文凭、没有大学英语四级证书，我的特点是我的开发经验、是我还比较勤奋的精神，我知道有的公司是比较看重文凭的，这样的公司我肯定是凶多吉少，有的公司则比较看重能力。我自信绝不会比任何本科毕业生差，不管是理论上还是经验上。象我在市政府的这两年里，就带过四个实习生，有两个本科生、一个专科生、一个中专生。就算是本科生，对电脑也非常生疏。甚至是一个非常简单的问题也不知道，更重要的是，我发现他们都没有象我这样敢于拼命学习的精神。

最后东大阿尔派没有应聘上，答复是学历本低；方正正在重组，暂时不进人；创智说现在并不缺人，只是做人才储备；国讯面试后说要我，但需5月份才能上班，估计是要我做一个寻呼系统，用PB做；B公司面试后要我立即上班，有趣的是也是要我做一个寻呼系统，用VB做，我向单位撒了个谎，请了几天假，然后到A公司上班，只到四天后A公司来了通知。

B公司(Talk Web）是一家私营企业，主要是做电子商务的开发，用的开发环境有VB，VC＋＋，DELPHI、JAVA操作系统有UNIX，NT，规模适中，有五六十人左右。那老板我非常欣赏，他显得非常干练，说话象连珠炮一样，而且非常简洁。他说我试用期两个月，月薪800，正式后基本工资1500，如果每月完成了任务再加1200，如果完成了双份加2400，不包括其他的住宿或中餐费用，还有奖金。他给我一周的时间熟悉VB，然后再加入一个项目组。

但B公司的管理给我印象不是很好，第一天上班，我的机子就出了毛病，我找这个部门，这个部门说要我找那个部门，我找了那个部门，那个部门又说不是他负责，要我仍然找这个部门，就这样我找了两天，机子还是那样，到了最后的解决方案是要我自己找电脑公司解决。我找了那家电脑公司，还好那公司立即给我换了块板子才算正常。接着是装软件，我又找这个找那个，只到A公司来了通知我还是没有开工。

A公司在湖南是非常有名的，特别是它的IC卡应用。我在市政府就这么认为。A公司是家美国独资公司，是一位美藉华人创办的。我开始以为我是肯定没希望的，因为据说这次到A公司应聘的几乎有一万人。我无法想象我这个连本科文凭都没有的人能应聘得上。所以当A公司要我去上班时我没有犹豫，虽然那儿的工资还没有B公司的高，但我想先到外企去锻炼锻炼的想法使我选择了它。

但在A公司给我的印象又不是怎么好，也许到社会上就是这样吧。（幸好我在市政府里呆了两年，总结了一条真理：那就是世界上绝没有一帆风顺的事，就算你认为绝不可能出错也还是会出错。）我是和我的好友智辉一起被应聘上的。我们首先要找人事部经理谈关于合同及工作安排的问题。可第一天我们去找他，保安说要我们等等，结果我们一直等了一上午，才有一个人出来告诉我们人事部经理不会来了，要我们明天再来，把我们气个半死。第二天我们又来了，先是等到十点多，那经理才来，他似乎很忙，说要我们等一等，结果就不看见人，好象把我们也忘了，我们很不耐烦的一直等到看到别人都把中饭给吃了，那经理才走出来说要我们吃了中饭再说，把我们气得六窍生烟可又不敢说（我还以为只有在机关里才有这种事呢，这下才知道全然不是）。下午吃了饭上来又等，我们干脆睡了一觉，到了下午三点才算"召见"了我们。他要我们签了一个合同，然后就要我们到外边再等。我们又等到了直到下班，他说要带我们到河东去，副总裁要面试我们。（A公司在长沙有两个点，我们当时是在河西，这里是A公司的开发基地，河西是A公司的行政部、市场部等）。我们只得跟他到了河西。

副总裁（后来也是我的直接上司）乃是留美博士，后来入了美国藉，也刚来公司不久。他先叫了智辉进去面试，然后叫了我。何博士详细问了我的情况，要我作了自我介绍，然后问了我一些问题，例如：现在有两个项目，一个你十分熟悉，另外一个你十分陌生，你如果选择了陌生的，意味着你必须加班，耗费更多的心思 ，你会选择哪一个？我说我当然会选择陌生的那个，因为我的性格就是喜欢挑战，没有挑战有什么意思，我平生最恨自己干些重复劳动了。他又问我是否适合于团队开发等等，我一一作答。最后他说他发现我和智辉的不管是从经历上还是能力上都非常相似，同学同桌同寝室，然后一同在市政府信息中心工作，一同开发软件，最后一同跳槽，他问我我们两个有什么不同？我想了一气，说我们确实有很多相似之处，要说不同，可能是性格上有点不同，他比较干练、外向，而我比较内向。应聘完了，鲁经理（即那个人事部经理）要我们周一再来，以确定我们的工作安排。

周一我们上班，鲁工说我分在了新技术开发部，在河东；智辉分在了工商部，在河西，工商部主要是为省工商局开发应用软件，用的是PB。新技术开发部是一个刚成立了部门，我是第一位组员。公司想做一些尝试，想开发一些新的软件来作为公司新的增长点，所以成立了这个新技术开发部。鲁经理对我说我的条件会比智辉的要好，应该说对我是重视的，我会学到很多东西的。

我上班第一天，何博士说我们要开发一个browser之类的东西，（他刚来中国，还不知道browser在中国叫做浏览器，他后来跟我们谈话也常这样，总是在一句话里夹几个英文，例如：屏幕上有一个ICON（他不知道是叫图标）等等）。过不了几天我们这个部门又来了两个.

我们分了一下工，我读Netscape源代码，因为开发browser以Netscape源代码为基础会比较好，胡浩做拨号上网的东西，黄昀用Delphi做服务器部分。我们先去长沙各大书店转了一圈，买了一大堆书回来，加起来上千元吧。然后开发干了起来。

何博士向我们三个讲了他的思想，然后就回美国了。（何博士说通过e-mail联系，以后每周一我们三个就给他发上周工作总结与下周计划，他会给我们指示，如果开发过程中遇到了什么问题，也随时用e-mail联系）。我抱着极大的热情开始读Netscape源代码，但马上发现难度比预想的要大得多。所有源代码及相关文件加起来足有61M之多，有四千多目录，六千多文件。光类就有900多个，还不包括一些用C写的全局过程。更要命的是它不能在IDE环境里调试编译，而必须在DOS下编译，而且编译之前必须设置三十多个全局变量。全部编译一次需四个多小时，而且还经常出错。后来琢磨了几天，我的读代码过程就成了这个样子：先看代码（虽然有的类里一个函数就有一千多行，而且各个类之间错综复杂），然后在里面加几个AfxMessageBox语句，然后编译（需要20至30分钟，就算你只改动了哪怕只有一个空格），编译完后再运行看结果，然后再修改。就这样，每天如果能写上五六行代码就算是非常不错了。

我们开始与何博士的e-mail通信，一般是有了一点进展，就发e-mail给何博士，有时还附上界面图片。然后等到第二天收到来信，何博士会讲出他的看法以及我们下一步该干些什么。他