---
title: 一个Linux学习高手写给初学者的话
description: 一个Linux学习高手写给初学者的话
slug: Tabloid-163
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/Tabloid-163.htm
date: 2006-06-14
---


[赛迪]

现在好多的人开始接触电脑的时候，见到的应该是Windows98说实话，98 已经是一个很人性化，封装的很好的一个系统了一个对电脑一窍不通的人都能很快的使用它。这样很多人对

　　"电脑"的印象和那些和我一样一开始接触的是DOS人是绝然不同的。在DOS时代，如果你对电脑的基础知识不懂的话是玩不动它的，不像现在好多人CPU是什么都不知道，却能够 是Flash 高手，倾倒MM无数。如果你是这样的人，你要学Linux，你有一段回头路要走，为什么，看下去。

　　我们先看看MS操作系统的发展，他有两套内核MSDOS--->DOS+Win3.2-->Win9X \

　　--->WinXP WindowsNT3.1---NT4.0-->Win2000 /

　　他的发展是从DOS这个纯字符界面的系统发展到一个由字符界面的内核加上一个图像界面的应用程序(Win3.2)再到结合把两个合为一体的Win95，到现在再并上一开始就是图形界面的NT成为

　　WindowsXP，他未来的野心就是并上internet成为 .net现在我们来看Linux，Linux只是个内核！这点很重要，你必须理解这一点。

　　只有一个内核是不能构成一个操作系统的。现在的linux操作系统如redhat，蓝点，红旗等，都是用这么一个内核，加上其它的用程序（包括X）构成的。任何一个叫做操作系统的东西都是这样子构成的:内核+用户界面+一般应用程序。

　　现在我就拿MS的系统和linux的系统的互相对应来让大家更多的认识Linux如果你装过DOS，那你一定知道安装完成之后整个硬盘是这样根目录下有io.sys msdos.sys command.com config.sys autoexec.bat共5个文件，以及C:\dos这个目录，很简单。其中io.sys和msdos.sys就是系统的内核，command.com是用户界面(shell)，config.sys和autoexec.bat是配置文件，C:\DOS目录下面的是一般应用程序系统启动时首先装入io.sys，再根据配置文件的设置装入msdos.sys和command.com，然后就出现提示符，现在你就能输入命令了。如copy c:\aaa.txt d:\aaa.txt 来拷贝文件。也你能够使用C:\dos目录下的一些应用程序来完成工作，如用edit编辑文件，用Qbasic写basic程序。

　　接下去你安装了一个叫做Foxpro2.6的程序，这个程序可以让你做一些数据库方面的工作，然后你在安装了一个叫做windows3.2中文版的程序，这个程序可厉害了，你现在不用在命令行下打命令了，可以用鼠标来操作了，打开文件管理器，打开C 再打开另一个窗口D，用鼠标一拉就能完成copy c:\aaa.txt d:\aaa.txt这个命令，你只是动了几次食指和现在在windows98下没么两样。

　　OK ，goto linux安装好linux之后根目录下有boot，bin，sbin，etc，usr/bin，等几个目录

　　boot下有vmlinuz这个文件，这个就是内核，就是目前世界上最厉害的黑客linus带头写的那个东东。

　　bin下有sh，这个就是shell（==command.com，用户界面）因为UNIX系统是没有内部命令这个说法的，准确地说/bin+/sbin == Command.com而/etc == config.sys + msdos.sys剩下/usr/bin == c:\dos

　　当然。因为Linux比Dos庞大得多，所以，reahat和红旗或者有不同的安排方法，各种目录下的东西并不规则。linux的启动同样是装载vmlinuxz，然后装载sh（或者其他的shell，如bash)，出来提示符。现在你同样能输入命令了。如cp /aaa.txt /tmp/aaa.txt。同样可以用vi编辑文件，用gcc编译程序

　　接下去你安装了一个叫做MySQL的程序，这个程序可以让你做一些数据库方面的工作，然后你再安装了一个叫做kde4.0的程序，这个程序可厉害了，你现在不用在命令行下打命令了，可以用鼠标来操作了，打开文件管理器，打开/ 再打开另一个窗口/tmp，用鼠标一拉就能完成cp /aaa.txt /tmp/aaa.txt这个命令，你只是动了几次食指和现在在windows98下没什么两样

　　看到这里希望你明白我为什么说你在走回头路，因为目前的Linux操作系统==MS的Win3.2但MS系统已经走过了9X，现在是XP了，整整落后了两代。当然，这是从用户界面上来说的，但也恰恰是很多人装个Linux之后就是在X的kde上搞东搞西，而其它的什么都搞不起来，为什么搞不起来因为你没搞过DOS，你根本就不知道系统还可以有这样的搞法。你一开始接触的就是98，电脑给你的感觉就是用鼠标来操作的东西，你认为同样是操作系统，Linux也应该是这样的东西。你根本就没有想过你一直以为你在玩的是Linux，但实际上你玩的只不过是一个运行在Linux系统上的程序而已。因此很多人装完搞了几天说，靠，Linux不过如此。这话可以说对也可以说不对Linux嘛，你都还没见到是什么样子，你有什么资格说它怎样呢？但kde嘛，就真的确实不过如此，你用过98吧，现在你去用用3.2看看，你有什么

　　感觉？从稳定性来说，我不拿98比了，拿95，如果同样的工作，95一天崩溃1次的话，那X会崩溃10次，如果是2000的话，2000一天崩溃1次，X会崩溃100次。和3.2是差不多的。但为什么还是会听说比如某些好莱坞的电影特技是在Linux上完成的呢？为了出席一次重要宴会，你可以去买一套名牌西装，也可以去订做一套，订做的当然更加合身更加好看，但价格也更贵，工作量也更大名牌西装==Windows系统定做西装==Linux系统+修改系统内核+修改X代码+修改kde代码+专门写的特技软件你现在装的那套西装是街边货，也就是reahat服装厂为了适应全世界所有人的身材批量生产的东东。明白了吧？如果你明白，那你也就明白了Linux比Window好的一个方面了，我也就不用废话，那么为什么Linux往往会和黑客撤上关系呢？记得我看过一本书这么写，"Linux是由一个叫linus的黑客及互联网上很多的黑客共同编写而成"。所以，一个由黑客写成的系统怎么会和黑客没有关系呢？当然这个"黑客"的定义和现在很多中国人心中的"黑客"的定义是绝然不同的前者是几乎从未入侵过其他系统，而后者是入侵过就是了。

　　如果你是一个美术工作者，你也是几乎除了睡觉就在用电脑，你时时都开着photoShop在那里搞啊搞，在美术这个行业，你也算得上是这个行业里的高手了。但你根本就不关心你所做的，电脑里面到底是怎么帮你完成的。电脑不过是你创作的一个工具。就像音乐是很多人喜欢听的，但你根本不关心你所听到的音乐，她从原来歌星嘴里发出来到被你来欣赏，她到底是怎么个回事。但对一HIFI发烧友而言，她关心的就只是这些。现在回到我刚刚说到了copy命令，对于一个黑客而言，她根本不关心aaa.txt这个文件里面的内容，她关心的是从C:\aaa.txt到d:\aaa.txt这个过程中，电脑它到底干了什么？现在我问一下正在看这个帖子的人：把一个文件从一个地方拷贝到另一个地方这个事情你肯定是做过的对吧？但当你这样做的时候，你是否有想过电脑内部它是怎样来完成你的这个操作的呢？如果你的回答是：哎呀，我倒真的从未想过耶~~那么，你根本没有黑客的天分，你还是到轻松一刻混比较有前途。

　　寻根问底是黑客的天性，在这点上，Linux可以满足，但windows不能，你在dos上按下copy C:\aaa.txt d:\aaa.txt。复制的任务是完成了，但电脑作了什么你知道么？你只能根据你的经验的积累，大概的判断系统怎么完成，在你没看过copy的源代码之前你根本没法确定你的判断是否正确的。但UNIX上cp的源代码基本上是随手就能拿到。

　　TCP/ip方面，linxu可以让你一杆子捅到内核中去，但windows你只能捅到winsockapache和系统的具体交流你可以一清二楚，但IIS和系统的交流你却不可能知道Linux和黑客的关系是在这里，和入侵是一点关系都没有的。很多远程漏洞的攻击程序是要在unix系统上编译的这没错，但是那些程序本来的意义就是举个例子让你看好过说，你看得懂的话，改一改在Win上同样可以编译。

　　UNIX和Windows相比有太多的优点，也有太多值得你去弄的地方，只是我说不出来就像你深爱一个人的时候，你根本没法说出你爱他什么，她有什么地方值得你去爱但，Windows不是垃圾，绝对不是，作为一个工具来使用，她比UNIX好上几百倍似乎你现在都该明白为何很多远程漏洞的攻击程序是以unix的习惯写的，因为能够发现这个漏洞，说明他对系统相当的熟悉，而且是UNIX让他对系统相当的熟悉，他不自觉地就是用了UNIX的那一套，不过，它的这些代码却很大的可能是用UltraEdit在windows系统下敲的。

　　好像跑题了，我说要给想学Linux(UNIX)的朋友的一点建议，但却说了这样的话，

　　但我觉得没有跑题，我希望你看到这里已经能够知道我要给你的建议是什么了。

　　1.根据你目前的水平，确定Linux对你的意义有多大。

　　2.确定你玩的是Linux而不是X

　　3.把X系统卸了，剩下的空间装上源代码

　　4.不要用rpm -i的方式安装程序，用自己编译的方法

　　5.找个合用的telnet软件，我推荐SecureCRT.

　　6.如果你只有一台电脑，安装Vmware.用这个方式来接触UNIX

　　7.再看一下帖子，自己再一次体会我帖子中暗藏的建议

　　8.在学习Linux的过程中的，把被linux玩的经验记下来

　　9.在玩linux的过程中，把linux怎么被你玩的趣事记下来

## 留言

[
  {"title":"牧羊狼","author":"牧羊狼","date":"2009-08-25 05:48:47","content":"同上\nPS:你编的这个网站不错，我也想弄一个，是怎么搞的？"},
  {"title":"呵呵","author":"晕","date":"2009-03-22 04:08:21","content":"程序员好做吗？"},
  {"title":"和我的想法差不多","author":"Maker_Yang","date":"2008-09-25 07:07:43","content":"我非常同意你的想法。\n但我不知道我想的对不对，我现在作的是IT企业网管。\n我想换行，换到程序员这个行列。\n换行是一个艰苦的过程。\n我的目标是从HTML/XHTML、CSS2到PHP、MYSQL、ASP.NET、MSSQL、VS2005再加到Linux。说是目标还不如说是人生学习目标。\n不过现在还处在第一个阶段。为我加油吧！\n我坚信只要可以完成自己的个人网站，后面所有的内容都用虚拟机mysql记录到网站中