---
title: 程序员不是我得最终目标
description: 程序员不是我得最终目标
slug: wz_compu9
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/wz_compu9.htm
date: 2004-05-10
---


就象 ken_qian 所说的，"出了国门，大家都在变。"短短半年间，自己确实在观念上改变了许多。回想起来，以前在国内自己只是一部不停运作的编程机器，整天写code，写code，写code，写code！一旦灵感一来，就想方设法地把所想的写出来，根本就没有考虑到编程以外的事情，结果，光是写出来的soucecode足用十几M，真是写得昏天黑地，日月无光！！:)可是，到了硅谷，情形突变！自以为能在鬼老面前，炫耀一下编程的能耐，好让他们对中国人刮目相看。可惜我错了！他们根本就不屑一顾！上的课多了，与不少在世界闻名的大电脑公司任职的教授也交谈过，发现自己是多么的无知，多么的肤浅。:(在上projectmanagement课时，已经明显体现出观念的差别。在上client/serveroverview时，更加突出了，整本教材（在这里这本书是专业人员必读的）没有一行code，几乎涵盖了现在所有流行的先进client/server(2/3-tiers)技术。从软件的角度分析它们的起源，发展和前途，还有各种功能相似技术的对比。整本书贯穿着一种思想，它与国内被绝大多数人奉行为至理名言的一句话-"不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫!"--截然相反："即使能抓到老鼠的黑猫白猫，也不一定是好猫!"。而这堂课的project就是做一个3-tierclient/server的项目，不用写code，只是要详细写出用到的结构和技术，为什么要用这而不用那？其实就是让你对各种相近技术进行详细比较，清楚地认识各种技术的优劣！！

短短半年研究生学习，与本科时确实是天壤之别。人家认为本科只是写code的时期，给出一个项目，只要能完成就算成功了。而到了研究生阶段，就要学会分析比较，对所用技术一定要能说出个道理："在众多技术中，为什么你要选择这个？"还要经得起别人的"穷追猛打"。举个例子：抓到老鼠的黑猫白猫，白的一天能抓10只老鼠，而黑的只能抓5只，但是白的饭量很大，是黑的两倍。黑的比白的要便宜一倍。。。那么到底谁是好猫呢？？:)象vcc所说的"程序员最重要的是思维能力，只有想不出，没有编不出"。在如今，internet流行，和控件泛滥的年代，对于大多数程序已经不是能不能写出来的问题了。我不是什么绝顶高手，也不是一个博学多才的人，有许多编程的问题还是不懂，但狂妄的说一句，现在只要能给我钻研上几天，长的几周，就没有什么不能编不出来的。可惜这有什么用呢，充其量只是一部编程机器。

只会给人牵着走，整天做牛做马。这里培养的是具有大局观的人才，编程水平可能不高，但是活跃的思维，管理的能力和高瞻远瞩的眼界是我自愧不如的。就象BILLGATES当年若没有超凡的管理头脑，他现在可能也只是一部顶级的编程机器。对于中国，以前没有internet，资料奇缺。我以前学C++的时候，周围的人还不知道是什么玩意！靠的就是ONLINEHELP和以后的MSDN，想问别人，也没人懂！就象我在签名档所写的"孤身走我路…"。如今，internet的流行，我认为技术已经不是一个主要问题了，不懂的，上网查询，问人，什么最新的资料，sourcecode，控件应有尽有，还怕写不出来？！作为过来人，我只是想努力地把硅谷的一丁点文化，一丁点精神带给国内的同行。君不见，我所发表的每一长篇"大论"，全都是从大局出发，从观念出发，很少涉及到具体的编程代码。我也是中国人，我深知在"有中国特色"的制度下，硅谷的文化和精神是很难实现的。但是我总认为，虽然不能在现实社会中实现，但是可以在网上，在这虚拟的世界中营造一种气氛，使大伙能体会一下这种感觉。学C的毕竟是编程的正宗，有不少高手，而且是中国计算机业的中流砥柱。所以我选择了C版作为开始。可惜我错了，大家也许受现实工作生活的压力，在网上也不能够摆脱。就如我当年一样，"只是一部不停运作的编程机器"。你们总是抱怨现实的中国怎样怎样，个人如何如何渺小。可是到了网上，到了这个自由的天地，根本没有什么污腐制度的束缚，什么文凭证书的限制，完全可以靠大伙每个人的力量来实现，却不见有什么实际的行动。哈哈，怨天尤人有什么用，根本就不从自身找找原因，那么即使是给你一个很好的环境，一个很好的制度，结果又是怎样呢？？我不希望这就是中国人的劣性，若是这样，我也无话可说了。写完这遍文章，我也累了。也许，不！应该是肯定会招不少人的反感，你们也许不屑一顾，也许破口大骂。不过我真的累了！！个人力量的确很渺小，要改变中国人的固有观念，的确不是我力所能及的。况且我本身也有许多不足。也许就象国歌所唱的："中华民族到了最危险的时候"，每个人才被迫"发出最后的吼声，起来，起来，起来！！

。。。"最后，还是象我在签名档所写的："孤身走我路…"Goodnight，everybody!/Crazyjava孤身走我路…

其实，路，两个人一起走比一个人要好

## 留言

[
  {"title":"我要留下我的联系方式","author":"王志伟","date":"2006-12-26 03:58:19","content":"wangzhiweiaccp1@hotmail.com(MSN)\n\nQQ:275136630"},
  {"title":"为了生存","author":"王志伟","date":"2006-12-26 03:55:43","content":"世界上似乎有两种人！一种为了生存，一种是为了生活！我属于第一种！\n生存只是为了能吃包，穿暖！而真正的生活不仅是为了吃穿住行了，那意味着你要混出名！我天生就是个笨孩子！对周围的许多事情我都默不关心\n，只喜欢过自己喜欢的生活，我不喜欢和太多的人打交道！所以我注定了干不了大事业，我只希望能有个平常的工作，月薪在3000左右就行了，我喜欢一个人生活，等到30在考虑结婚的事！看到你们都好象很有能力！我是个高中生，今年21了，没有什么大的愿望！只希望世界和平！我想我向着我的小目标目力吧！就想一辈子都做程序员了，因为程序员能每天思考，我的脑子也不会僵硬的！也不知道想说什么，我就是乱说说！！嘿嘿！！"},
  {"title":"good","author":"茶余饭后","date":"2006-06-11 07:30:42","content":"是篇很好的文章\n\n软件 ！＝ 写代码"},
  {"title":"同感","author":"黄大仙","date":"2006-03-31 06:46:55","content":"很多人都有过迷失的时候！我也是，但愿每个人都能实现自己的梦想！"},
  {"title":"我好迷茫","author":"没看到将来","date":"2005-04-30 00:00:00","content":"还有一年毕业的我,没有靠研的打算,可是对工作也没有什么把握,总感觉自己学的好浅好少,程序员满天飞的时代,自己也不是很突出,也没编过什么大型的软件!看着别人的壮志雄心,我也不知道自己将来会做到哪一步..."},
  {"title":"程序员是我目标！","author":"开心仔仔","date":"2004-12-17 00:00:00","content":"我是一个工作有一年时间的是中专生！我现在是搞电脑硬件和网络的，但是我觉得这份工作对我已经没有什么意义了，因为我想做一个真正的程序员，在校的时候我学过VF和VB，不知道为什么我对程序非常有兴趣，走去学校我就没有机会再学我想学的程序设计了，而今我整个人差不多被工作所麻木，根本不知道自己的方向，我想不一辈子做一个机器人，听命于老板！我想编程！！！！请大家帮帮我吧！"},
  {"title":"认同大家的观点","author":"shadow","date":"2004-10-11 18:58:34","content":"我也有过楼上的感觉，生活的压力与学校时候的理想发生了很大的碰撞一度让我觉得接受不了。\n工作了快一年了，我现在的项目经理也跟我提到了楼主的观点，不要做一个编程机器。\n所以我能感受到两位说的，不过话说回来，在中国这样的地方做这行，大部分都是为了生活，那里管那么多啊。\n大部分人是无奈的，大部分的时候我们不能像个任性的孩子去选择自己想选择的。"},
  {"title":"程序员不是我得最终目标－－－读后感","author":"葱头","date":"2004-05-13 21:44:09","content":"四年前，我刚刚走出大学的校门。当时唯一的一个想法就是做一个好的程序员。当时天真的认为，这辈子就是写程序了，呵呵。做好程序员，拿着令人羡慕的工资，多爽啊。慢慢的，在社会上混的时间也长了，发觉自己的想法实在是天真的厉害。社会中许多事情自己看不惯，从跟老板吵架，被老板开除一直到慢慢的习惯于各种各样的人群。天天在写着重复的，没有意义的代码。不知道自己的前途在何方，也不知道自己的程序员还能做多久。\n最近很是郁闷，酒后胡言"}
]