---
title: 印度软件水平和中国的程序员
description: 印度软件水平和中国的程序员
slug: wz_compu8
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/wz_compu8.htm
date: 2004-05-10
---


## 印度软件开发

我在工作中，接触到印度软件公司开发出来的软件：整个体系架构非常清晰，按照我们的要求实现了全部功能，而且相当稳定。

但是打开具体的代码一看，拖沓冗长，水平不咋样。我们自己的一些程序员就有怪话了，说他们水平真低。但是！印度人能够把软件整体把握得很好，能够完成软件，并得到相当好的设计文档。而中国人在那里琢磨数据结构、算法，界面人员就还没编码就想着是Outlook式的还是Visual Studio式的界面。到最后就成为Code高手，对某些特定的开发工具精通，但是就是不能保证能够把一个软件稳当、完整的开发出来。

举个简单的例子：软件中需要一个列表，用来表示我们处理的事务。该类表在业务繁忙的时候将变得很大。中国人就用双向链表，抱着《数据结构》书在那里写链表的类。印度人开了一个大数组，然后就开始干。为什么印度人不用链表，他们说：

1. 你们给出的设备（小型机），最少具备512M内存，浪费一些没有什么。

2. 数组方式访问方便、效率高。看出了一拿到东西就吭哧吭哧作Code，和好好进行软件分析的不同了吗？

正好前几天我有几个同事从印度回来和我们交流，那家公司是CMM4级公司。我感受的几点：

1. 流程重于项目

2. QC(就是QA)独立于研发部门，专门检查研发部门的开发流程是不是按照既定流程走。如果QC觉得流程不对，他会直接上报高层，项目肯定就此停止。

3. 所谓的项目经理(PC)一般也是从编码人员升上来的，并不是所谓的不懂技术，一般都至少有四年以上的经验

4. PC主要就是制定开发计划，负责协调，填写各种表格。

5. 所有的东西(包括草稿)都有文档。

6. 详细文档要求达到只有这个文档就可以编码的程度，一般写文档时间占60%，编码时间极少

7. 有各种详细的review(同行评审)，项目组内的，项目组之间的，客户的…

8. 计划很详细，的确能达到小时级，但是实际情况还是误差比较大，所以他们也有加班。

先学习UML和Rose以及RUP，不要总是要找着证据。在中国的软件开发水平下，很难给你一个好的例子，OK？中国人总是要看到一个东西有了试验田，而且稻子长得好，才换稻。要知道在国外上述的软件开发模式的应用，大可以看看Rational网页上的story。

Just do it! 一句话，中国的软件开发水平低得很。赶不上印度人，印度的软件公司可以让高中生编代码，它的软件工程水平可想而知。当然，你如果是个很牛的程序员。估计够呛，因为中国的气氛中，很牛的程序员都很难接受软件工程的。你可以测试一下自己，看看自己适不适合现在学习软件工程：

1. 你是不是不能忍受一个编程序不如你的人做你的项目经理？

2. 你是不是觉得你的老板对客户吹牛皮、夸大自己而感到不舒服?

3. 你是不是一个拿到一个需求脑袋里第一念头就是如何实现的人？

4. 你是不是很崇拜Stallman，Linus，很讨厌Microsoft?

5. 你是不是曾经在深夜编码的时候，突然感觉到一种乏味，对Code的生涯感到一种无趣？

## 以管窥豹──印度神话

作者："Kino"

我们现在处于深深的自卑当中，感到中国的软件工程水平的低下已经是牵涉到民族劣根性的问题了。

1. **他们的软件教育水平：** 我们招聘印度人，给应聘者出了一份与国内差不多的试卷，有基础概念和编程题目。等到他们完成后，我们这些中国的自认高手惊呆了！他们的编程题目简直象是抄袭的。程序结构，注释，变量命名就不说了吧，全部都是极其类似！反观中国的牛人、高手，每个人有自己的一套。到了新的岗位，先把前任的程序贬损一通，然后自己再开发更多的问题的代码来代替。我的公司统计，一个软件中有4个以上Csocket版本，每个人都觉得别人做得差，自己再搞一套。中国人，就是这个样子，还会辩解说"我们这样有创造性"。其实软件发展，早就走过了求伯君那个编码英雄的年代，程序员已经是个坐办公室的蓝领了。你具备拧好一个螺丝钉的能力就可以了。Code是最低级的事情了。

2. **他们许多公司的项目经理根本就不懂技术。** 中国的项目经理如果不能在技术上压服下属，那么下属将与他搞鬼，越是高手越喜欢搞鬼，根本不知道作软件的终极目的是从别人兜里钱，而在内部搞不团结。技术高手都会纠集一些对他技术上崇拜的菜鸟，与管理层作对。而印度的软件经理根本就不懂正在做的东西，许多甚至直接就是MBA，或者是领域家工业设计、地理专家等），而不是编码的专家。但是却能够领导大群素质良好的程序员把工作做好，没有内部不团结的情况。许多印度的程序员加入一个公司很长时，都不知道自己整天编的代码是干什么用的。给他们的任务可能就是一个函数的声明及该函数要实现的功能。我们呢？

3. **他们的编程人员的流动率达到30%!** 他们的编程员流动率（包括内部项目之间的流动）高达30%，可以想见他们的文档水平如何。他们的产品不依赖任何一个人，谁都可以立即辞职，产品的开发还是会正常进行。而中国，是老板怕总工。技术骨干拥兵自重，抗拒管理。任何制定好的计划，都有可能被技术人员推翻或者跟你消极怠工。

4. **他们的开发计划能够做到小时级别。** 如果一个印度司的项目经理没有上班，那么他的下属将可能不知道作什么。他们的计划一般都定到天，每个基层开发人员每天的工作量就是8小时。而我们能够给出月度计划的公司就很少，而给出的月度计划要么不可能实现，要么就可能被取消。开发人员被初略的给个任务，他在月初，可以慢慢琢磨是做成什么样子，然后上上网，聊聊天。到了月中和月末，就开始熬夜编码。看到每年，从各大高校不尽牛人滚滚来，我们是不得不要召人，同时又是不抱希望。我公司现在有意以后将核心软件开发外包给印度公司，中国人？做做界面吧，中国人做界面会极尽奇技淫巧，搞得花里胡哨的。BTW，我公司非外企，大家不要误会我们有什么种族歧视。但是我们现在就是对自己歧视，自卑得很。中科院那么多研究院，连个能用的操作系统都搞不定。北大开发一些东西，比如什么青鸟CASE，就是给一帮人评职称的。杨芙清院士整天搞来搞去，搞出了什么东西？B大，T大的人最难管理，牛得看不见人。中国的程序员骂微软，追Linux是全世界最恨得，可是我们除了汉化Linux，做了什么东西出来。CDE是瑞典人写的，Linus是芬兰的，Gnome是墨西哥人写的。哎，我们曾经是多么的瞧不起印度人。