---
title: 西乌拉帕的幸福大学生活
description: 西乌拉帕的幸福大学生活
slug: wz_humor8
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/wz_humor8.htm
date: 2004-05-10
---


【作者:西乌拉帕 电子邮件: 时间:2000.10.29 01:10:53 】

2000-09-09

往事啊，何须再提！10年了，又何妨一提！！！西乌拉帕谨以此文献给中财投资90班的各位。回忆不是目的，但偶尔的回忆可以给我们以力量，更好的把握今天和创造未来！

## 名字的由来

有一次，中财院报上一个四川老乡写文章说，自己最喜欢读巴基斯坦诗人西乌拉帕的诗。这实在令我叹为观止，心里佩服得不行！在诗歌方面，我应该是颇有造诣的啊，不仅知道中国有个李白，美国有个海明威，而且还知道印度有个泰戈尔！可是这个老乡，居然喜欢的是巴基斯坦的诗人，诗人的名字叫着西乌拉帕。这个老乡是多么的高深和特别啊！用今天的话来说，他真酷啊！简直酷呆了！所以投机倒把同志从此改名换姓，唤着西乌拉帕！！！！！

## 1、进京

10年前，西乌拉帕第一次走出县城，独自来到繁华的省城，坐上火车，北上伟大而更加繁华的首都北京。32个小时的路程，他只吃了5 包方便面。一路上，"乌溜溜的黑眼珠，是你的双眼"、"光阴的故事"、"恋曲1990"，以及"我们亚洲，山是高昂的头"，让他兴奋不已，从此走进昭君庙，开始了他4年的幸福大学生活。

大学4年中，西乌拉帕修家电，当门卫，做图书管理员，抄信封，卖CHINA DAILY，紧张而充实的四年。

## 2、最惊险的一次： 跑掉一只鞋

有一段时间，西乌拉帕在中国国情研究中心抄信封，每个信封可挣0.015元人民币。别小看这0.015，10个信封就等于西食堂的一个鸡蛋，60个信封就等于一份红烧肉，200个信封就等于回民食堂的一份非常不错的鸡腿啊！所以西乌拉帕抄信封特别的带劲，在西乌拉帕眼里，这哪里是信封呢？分明都是红烧肉和鸡腿啊！！！所以，他抄！他抄！他抄抄抄！！！那时的西乌拉帕经常无法理解他的一些同学，为什么宁可闲着打拖拉机也不去抄鸡腿？？？他想不明白。

这个中国国情研究中心设在皂君庙小学里面的四楼，西乌拉帕每天都要进出小学两次。有一天西乌拉帕发现小学停车棚里有好多自行车灰尘满面，显然是被忘记或遗弃多年了！西乌拉帕心痛地感到这是多么大的浪费啊！擦一擦、修一修，还可以继续骑嘛，怎么能。。。。

于是西乌拉帕就挑选了一辆没有上锁的，推着径直出了小学校门。没走几步，西乌拉帕刚要飞身上车，忽然听见后面一声猛喝，站住！！！！！！坏了！西乌拉帕不敢怠慢啦，扔掉自行车，撒腿就跑。守门的老头竟然还不肯停下，老当益壮的追出来100多米，边追边喊。。。西乌拉帕当时心里只有一个念头，TMD，都怪自己平时不锻炼，要是平时多跟老姚练练长跑，现在也不至于如此狼狈啊！于是，在20世纪90年代初叶的一个美丽的秋天下午，在伟大首都北京学院南路39号附近的一条干净的小街上，我们伟大的西乌拉帕同志与一个十分认真负责的门卫大爷进行着一场货真价实的艰苦卓绝的跑步比赛，跑啊，跑啊，西乌拉帕黝黑的长发在空中飞扬着，他多希望莉莉小姐能够看见他此时的风姿啊！跑啊跑啊，这段路怎么如此的长啊，西乌拉帕倒不怕守门的大爷，他最怕路边哪些群众啊，首都的群众觉悟之高是举世皆知的，万一有那么一两个觉悟起来，。。。西乌拉帕心想完了，这次彻底完了。。。。幸好，也许是回民食堂的鸡腿没有白吃，西乌拉帕不知道哪里来的力量，终于把门卫大爷甩掉了，西乌拉帕一路狂奔，上了学院南路，不敢直接跑回39号，而是反着跑到了大柳树北，这才惊魂未定的停下来，喘着粗气，不经意低头一看，我操，有一只拖鞋不知道什么时候跑飞了！。西乌拉帕上了16路BUS，在四道口下车，这才从东侧门疲惫的走回学2楼，翻身到了老姚的上铺，两眼直楞楞的瞪着天花板，西乌拉帕感到好累好累，真是危险啊，如果。。。。。。，后果简直不堪设想！！！

一个月后，西乌拉帕被中央财经大学授予"中财十杰"的光荣称号！站在图书馆配楼的阶梯教室的主席台上，镁光灯闪烁着，校长紧紧的握住西乌拉帕的手，神色凝重、满怀期望的说，继续努力啊！西乌拉帕心里酸酸的，心想，自己的确是"十劫"啊！除了我，谁还够资格呢？？？？？但西乌拉帕毕竟是见过世面的人啦，他很快掩饰住内心的复杂情绪，天真的向校长一个劲地点头，"继续努力！好！我一定继续努力！"，可是再这么"继续努力"下去，中财恐怕要被我西乌拉帕给卖个精光呢！

## 3、最悲壮的一次：都是修电器惹的祸！

由于西乌拉帕中学是文科班出身，对物理学的自然不是那么的精深，所以难免要修坏客户的单放机，引起一些不小不大的麻烦。有一次，西乌拉帕只身前往人民大学学生宿舍，舌战群雄，据理力争终于不仅不赔还收回一笔维修费；不久，又深夜怀揣菜刀一把，悲壮而英勇的夜闯虎穴------北方交大----去面对怒气汹汹的客户，差点闹出命案来！不是西乌拉帕同志好斗，实在是北方交大那帮小子单放机被修坏了，怒不可遏地不依不饶，传话过来说要给西乌拉帕放放血！来报信的人找到317，当时西乌拉帕正在西食堂学跳舞呢！老姚神色凝重的走进舞厅来，告诉西乌拉帕这个不幸的消息。西乌拉帕岂是怕死的鼠辈呢？单身一人就去了！当然，临走没忘记把老略切猪大肠的菜刀掖在怀里！！！这是西乌拉帕大学4年中最悲壮的一个夜晚，风高月黑，秋风狂吹，西乌拉帕怀揣菜刀，跃身骑上他那辆铃铛不响全身响的自行车，经过学1楼的时候，西乌拉帕回头深情地望了望319那雪白的窗口，心里说，莉莉啊，永别了！也许咱这一去就不回来了！您保重啊！莉莉。。。。。。

## 4、利润率最高的生意

西乌拉帕把317宿舍办成了杂货超市。成本不过2毛5一包的方便面，西乌拉帕硬是把它卖到了9毛！这利润率之高，几乎可以和坐庄0008亿安科技比美。没办法，晚上学2楼大门一锁，西乌拉帕就成了垄断的独家卖主，不要说9毛，肚子饿了，19毛你也得买呀！垄断利润就是高！所以现在西乌拉帕很理解中国电信为什么敢如此嚣张。卖方便面的广告在水房、厕所、过道、公告栏贴了被撕撕了又贴再撕再贴，直到学2楼守门老头把电话打到系主任那里去告状，那才叫"坚忍不拔不屈不挠"。

## 5、317杂货股份公司

自从修电器、卖方便面使自己先富起来之后，西乌拉帕没有忘记带动同室的哥们一道致富。由西乌拉帕发起、由老长、老姚等4人各自出资10元组建了317杂货股份公司，主营方便面、花生米、怪味胡豆以及咸鸭蛋，大钟寺批发进货在317零售。刚开始生意兴隆财源滚滚，结果招来税师一帮眼红的家伙，照猫画虎参与竞争，但这些后起之秀急于占领市场，采取了诸如撕广告、低价倾销、缺金少两等不正当竞争的恶劣手段，使得317公司的客户大大分流，317公司销售形势急转直下。西乌拉帕临危受命，只身前往税师班谈判，最终双方同意制定行业自律价并不再相互撕广告，可当时哪里知道"卡特尔"这玩意儿具有天然的不稳定性，谈判生效不到48小时，行业联盟即告崩溃，317公司的广告再次被撕！由于四个股东股权均等，都是25%，所以这次谁也没有积极性再去挽救颓势。317公司的销售日益下降，门可罗雀，生意兴隆成为昨日黄花，产品积压严重，形势十分严峻。见此情此景，西乌拉帕只好动议散伙，于是清盘，结果不仅大家都收回了原始的10元投资，还分得了丰厚的红利------每人一袋怪味胡豆！

这次实践让西乌拉帕深受教益：1、卡特尔是极不稳定的（所以，当后来看到什么行业自律价、机票禁折、彩电限价联盟，西乌拉帕就好笑，西乌拉帕早就玩过了，没戏！）；2、股份公司股权不能均等，必须得有人控股当大股东，否则无人真正有积极性去负责。

## 6、投资系某主任的教导

93年一个晴朗的秋天，系主任在全系大会上不点名的义正词严批评道：有的同学，千里迢迢到北京来卖方便面…！西乌拉帕当时真想站起来问他不卖方便面西乌拉帕吃啥？但西乌拉帕终于没有站起来，至今为此西乌拉帕都感到后悔！开完会西乌拉帕又忙着到紫竹院进货去了！

## 7、卖CHINADAILY 一次女生楼艳遇

到北方交大宿舍卖china daily。卖一份可赚1毛5，利润率100%啊！15份也就是一份鸡腿啦！多么划算的事！

有一次不知怎么的西乌拉帕就上了交大女生楼。一个穿睡衣的女生睡眼惺忪地拉着西乌拉帕惊讶、惊喜万分，"你是怎么上来的？咱们这楼还从来没有男性上来过！"一激动她就连买了3份报纸，悄悄的说，"快跑，发现了可就麻烦了"。逃出女生楼的时候西乌拉帕感觉如在