---
title: Yahoo!创办人--杨致远
description: Yahoo!创办人--杨致远
slug: wz_ithero_6
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/wz_ithero_6.htm
date: 2004-05-10
---


杨致远随父母由台北移民到美国时，只不过是个10岁的小学生；阔别17年后，杨致远已是网络资讯检索服务公司"雅虎(YAHOO!)"的创办人，也是全球资讯产业的又一年轻企业明星。事实上，称他为"明星"绝不为过，因为"雅虎"首日在纽约华尔街证券市场上市便备受瞩目，股价由13美元升至33美元，升幅达2.5倍多，为该公司筹集了逾20亿美元的资金，成为另一个火箭般上升的技术股，也让世人对这只新股充满憧憬。而"雅虎"的创办人、年仅28岁的美籍华人杨致远也因此在一日之间成了坐拥亿万的富翁、股市中又一风云人物。

## 雅虎传奇

1998年是"雅虎"发展史上极其辉煌的一年："雅虎"的平均日点击量超过7000万次，"雅虎"成为世界最知名的品牌之一：1998年9月公司市值达到将近250亿美元，市盈率达到416，令信息产业界的"武林至尊""微软52"的市盈率相形见绌，同时也创造了两年进入福布斯（Forbes）500家的惊人纪录。然而谁能想到在此四年前，"雅虎"的全部内容还只是杨致远一台电脑中的网络资料搜查手册而已。

雅虎公司的成立充满了戏剧性。1993年底在斯坦福大学电机研究所正攻读电机工程博士学位的杨致远开始使用全球网络，他和同学大卫·费洛都觉得国际网络范围广泛，要找一个题目往往需耗费多时，如果能建立一套搜寻的软件，有系统和分门别类地加以组织，使用网络资料时便会很方便。于是，1994年，年仅25岁的杨致远从名为"睹"（AKEBONO：日本有名的美裔相扑手名称）的电脑着手，利用学校的工作站开始在网上发布了自己编写的网络搜索软件。Yahoo源自《格列佛游记》中的一群野人的名字。至于为何命名"雅虎"Yahoo杨致远说："我们是在一本旅游手册中找到了这个名的，我们觉得Yahoo代表了那些既无经验，又无教育的外来游客，与我们这群电脑人非常相近，所以，我们就用了Yahoo！来作为这个软件的名称了。"

网民们很快发现了这个网站，由于许多网友纷纷进入斯坦福大学电机系的工作站使用这套软件，使校方大感困扰，于是把他们的服务器"请"出了校园。为此，杨致远和费洛积极寻找潜在的投资者。第一个找到的是硅谷成功的企业家、国际购物网络的创始人亚当斯。亚当斯不仅帮助"雅虎"出世，还将"雅虎"介绍给硅谷的风险投资公司SEQUOIA CAPITAL，由这家公司帮助"雅虎"计划上市。杨致远与费洛决定放弃即将完成的博士学位，因为他们认为继续开发软件工作比完成博士研究课程更重要，而且那个时候正是推出软件的黄金时机，于是携手成立了Yahoo软件公司。

## 运筹帷幄

"雅虎"的成功很大程度上应当归功于杨致远的运筹帷幄。杨认为干这一行最最重要、最最基本的东西就是：让用户有足够多的理由来访问你的网站，使用你提供的服务，要不顾一切地宣传自己的品牌。

起初，公司的宗旨很简单―――创立名牌。幸运的是，当时网景公司的总裁非常喜欢Yahoo！的网站目录。1995年1月，他把网景浏览器一个最重要的按钮―――网上搜索指向了Yahoo。当网景浏览器的用户按那个按钮时，他会被自动地带到Yahoo的网站。网景浏览器的成功使得Yahoo迅速名声鹊起。到1996年的第二季度末，每天已经有200万网民造访Yahoo，累计每天1400万人次。其中有75％是回头客。但杨致远并不满足于仅仅拥有一个可以吸引回头客的名牌。1996年4月，Softbank投资1．06亿美元，获得了Yahoo！37％的股份。借着Softbank的媒体背景，杨致远发布了两个新的产品，一个叫《Yahoo因特网生活》的印刷版杂志，一个叫《Yahoo计算》的提供电脑信息的网站。Yahoo还打进了电视领域，还跟一些传统的出版物合作。由于"雅虎"所开发的产品都兼具发展与商业前景，因此包括路透社和新闻传媒公司等一些著名电脑及资讯企业都有意与他们合作。

不久，"雅虎"斥资500万美元做电视广告。"雅虎"的广告是针对那些听说过万维网，但是还没有上网的人。广告播出之前，大约只有8％的美国人能说出"雅虎"是干什么的，甚至有人认为它是饮料。广告播出后，知道"雅虎"的人就大大增加了。"雅虎"对网景网站的依赖也日益减少。1996年4月"雅虎"在日本成立公司后，短时间内已成为日本最大的检索公司。当年中，"雅虎"在加拿大设立公司，继而进军欧洲，然后轮到中国内地、台港澳、东南亚及韩国市场。目前，"雅虎"成为当之无愧的世界上最大的网络媒体。

## 进入高速公路的"快车"

"雅虎"从创业至上市尚不足一年，杨致远以其勤历奋、智慧和气魄站在新兴科技领域发展的前端，使这家名字既俏皮又活泼的公司充满了生机。

"雅虎"是一家电脑网络应用软件专业公司，与一般传统性电脑软件业者不同，它看准电脑网络的应用市场，建立起一个类似网络电话薄的检索系统，这个称之为"雅虎"检索系统的软件，将全球网址分类为艺术、教育、卫生、新闻、娱乐、科学、社会科学、地方、区域、电脑与网络等14类。"雅虎"的推出可以使电脑用户避免在查询资讯高速公路信息时，犹如进入庞大的资料库不得其门而入，耗费多时只为了寻找一个有兴趣的题目。通过这套软件，用户能够随自己的旨意作出选择，尽可能以极其短的时间在国际网络上的数十万个主题中，找到想找的网址。

"雅虎"公司的成立其实也充满了戏剧性。1993年底在斯坦福大学电机研究所正攻读电机工程博士学位的杨致远开始使用全球网络，他和学友大卫.费洛都觉得国际网络范围广泛，要找一个题目往往需耗费多时，如果能建立一套搜寻的软件，有系统和分门别类地加以组织，使用网络资料时便会很方便。

于是，1994年，年仅25岁的杨致远从名为"睹"（AKEBONO：日本有名的美裔相扑手名称）的电脑着手，开始在万维网中（WORLD WIDE）出版了使用资料搜查手册（全球资料目录软件）。至于为何命名"雅虎"（YAHOO！）杨致远表示："我们是在GULLIVER旅游手册中找到了这个名的，我们觉得YAHOO代表了那些既无经验、又无教育的外来游客，与我们这群电脑人非常相近，所以，我们就用了YAHOO！来作为这个软件的名称了。"当然，对外界时，他们会指YAHOO！便是"YET ANOTHETRHIERARCHICALLY OFFICIOUS ORACLE"（ORACLE是另一个电脑软件），而杨致远和费洛两人就自称为"CHIEF YAHOO！"，YAHOO！一族的酋穆斯林！

## 自封"酋长"弃学位

由于许多网友纷纷进入斯坦福大学电机系的工作站使用这套软件，使校方大感困扰，抱怨这项发明影响了学校电脑的正常运作。此，杨致远和费洛积极寻找潜在的投资者，第一个找到的是硅谷成功的企业家、国际购物网络的创始人亚当斯。亚当斯不公帮助"雅虎"出世，还将"雅虎"介绍给硅谷的风险投资公司SEQUOIACAPITAL，由这间公司帮助"雅虎"计划上市。亚当斯说："硅谷隔几年就会出现世界著名的企业人物，杨致远就是其中一个。

杨致远与费洛决定放弃即将完成的博士学位，因为他们认为继续开发软件工作比完成博士研究课程更重要，而且那个时候正是推出软件的黄金机会，于是携手成立了YAHOO！软件公司。对他个人来说，做出这样的抉择是很不容易的："教育在我的家庭中是很重要的，然而，我的家人更明白像创办YAHOO！这样的机会很难得，不容错过。我计划将来再返回斯坦福完成博士学位，目前我会全力以赴发展YAHOO！"

杨致远的"雅虎"将索引软件无偿提供用户使用，公司盈利则主要依靠广告收入。"雅虎"创建伊始，每周用户就多达七千万个，每日"雅虎"为软件增加两百多条新目录。目前"雅虎"用两条T3专线和40多部电脑，处理每天近千百次的查询，速度令人满意。由于"雅虎"检索系统实在方便，前景被普遍看好，广告收入也相当乐观。结果，雅虎一上市就一鸣惊人，风头大出。

## 以质量抗衡数量

"雅虎"的成功，在于它是第一个进入市场的检索软件公司，并且为未来的资讯世界建立了一套应用方便、功能强大的资讯检索系统。在众多的竞争者中，目前能与"雅虎"抗衡的是迪吉多仪器公司的阿尔塔――维斯塔网络，他们声称其数据库可索引两千两百万网页；相对而言，"雅虎"只能索引二十多万网页。为了对付这一挑战，"雅虎"立即宣布以分类目录形式提供内文。"这是以质量来抗衡数量。"杨致远说，"雅虎"能使你一打开桌面出版就可以在短时间内找到所需东西，而阿尔塔――维斯塔网络就难以做到。

由于"雅虎"所开发的产品都兼具发展与商业前景，因此包括路透社和新闻传媒公司等一些著名电脑及资讯企业都有意与他们合作。目前，"雅虎"最大投资者是日本SOFTBANK公司，该公司占有"雅虎"37%的股份，当时的股价市值达一亿零八百三十万美元。

"雅虎"的崛起是网络世界发展的一个象征，受到资讯业及股市业界的重视，而杨致远本人也成为华人世界中最年轻的名人之一。这个10岁举家移居美国的青年并无任何家世背景，单凭自己的勤奋，从一点儿也不懂英文开始到进入斯坦福学府成为博士研究生，终于创业有成，在新兴资讯科学领域有所建树。今年四月"雅虎"在日本成立公司后，短时间内已成为日本最大的检索公司。年中，"雅虎"在加拿大设立公司，继而计划进军欧洲，然后才轮到华人、东南亚及韩国领域。

## 网络索引界的CNN

除了对电脑发狂外，杨致远的爱好也很多元化。工作之余他喜欢打篮球、远足、骑山地