---
title: 求伯君常青
description: 求伯君常青
slug: wz_ithero_3
canonical: https://www.liuhu.net/lhwz/wz_ithero_3.htm
date: 2004-05-10
---


作者：刘韧

求伯君，1964年11月26日出生于浙江新昌县。

1984年，毕业于中国人民解放军国防科技大学，后分配到河北省徐水县石油部物探局的一个仪器厂；

1986年，从仪器厂辞职，加盟北京四通公司，1987年，调深圳四通公司；

1988年，加入香港金山公司在深圳从事软件开发；

1989年转到珠海，开发成功国内第一套文字处理软件WPS；

1994年，在珠海独立成立珠海金山电脑公司，自任董事长兼总经理。

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。在CCDOS严援朝、五笔字型王永民、2．13吴晓军、CCED朱崇君相继从前台渐渐隐去的日子里，求伯君却似一棵长青树，不断地为我们演绎出为人传诵的故事与传奇──1994年盘古组件失败，1995年中国第一个游戏软件《中关村启示录》诞生，1996年为继续开发WPS 97卖掉别墅，1997年重铸WPS辉煌。

求伯君十年不倒，原因在于他一直在走着一条和一般程序员不同的路。大多数优秀程序员大都选择了自己创业或者合伙创业的道路，而求伯君则一出道就碾转于四通、金山、方正这样的大公司，在这些公司的经历使求伯君具备了大公司的眼界和胸怀。这是求伯君高于同时代程序员的本质原因。

## 出道

11年前，促使求伯君走出河北徐水县城的是深圳大学来他们单位实习的一位女学生。和这位女学生谈上恋爱的求伯君，在1986年10月去了一趟深圳。求伯君把此次深圳之行称为此生逢上的第二次不可错过的机遇。"我突然发现深圳的世界真漂亮，什么都新鲜。在深圳，我第一次听到'时间就是金钱，效率就是生命'，我喜欢这种快节奏。"百废待兴、热火朝天的深圳对22岁的求伯君来说，是那么的有号召力。这种号召力促使求伯君决定立刻从原单位辞职。"单位不让辞职，我也管不上许多了。为了尽快出去，户口、档案全抛在了脑后，不要这些了又怎么样！管他三七二十一，先出去再说。"

去深圳沿途，求伯君在河北涿县和北京的逗留延迟了他去深圳的步伐。在涿县帮助同乡解决计算机打印问题的过程中，求伯君萌生了把原来只有自己能用的24点阵打印驱动程序，改进成了一个通用的、支持多种打印机的西山文字打印驱动程序。在同乡的机房里，求伯君用9个晚上，沿着原来的思路，全部重写了原来的打印驱动程序。

9天后，怀揣8张西山打印驱动程序软盘的求伯君赶到了北京，打算从那里赶往深圳。

求伯君在临行之前，在同学的怂恿下，先去四通把自己的打印驱动程序给他们看了看。四通当时正好在推OKI8320打印机，正缺少一个好的驱动程序。这样西山打印驱动程序就以2000元、分10个月付清的价格卖给了四通，而"四通500百元一套，卖了好几百套。"

感觉到求伯君是个人才，四通开始挽留求伯君，"来我们这里干吧，明年成立深圳四通，一定调你过去。"就这样求伯君留在了四通，他是四通招收的第一个在北京没有住房的外地员工，四通为他在颐宾楼租了一个床位。在四通，求伯君结识了他成长过程中对他影响最大的人——香港金山老板张旋龙。

当时张旋龙正在和四通合作推SUPER机，一批机器的BIOS有问题，启动不起来，求伯君花了一个晚上就把它改好了。"这个问题香港都解决不了。从此，张旋龙开始挖我。"

深圳四通成立，北京四通不同意放求伯君，而求伯君建议在PC上做和MS2401类似的文字处理软件的计划又被否决了。于是，求伯君就给当时的四通总裁万润南写了一封辞职信，万润南很快批示："公司初创，人才难得，建议沈国钧与王玉钤协商调深圳。"

求伯君终于来到了向往已久的深圳了，刚到深圳时，四通让他负责公司的一个经营部。与他对口做生意的，恰巧是张旋龙的弟弟张小龙。即使同好朋友做生意，求伯君也赚不了钱。若干年后，求伯君和张小龙闲聊中提到那段商人生涯，张小龙透露那些生意他赚了多少多少。求伯君大笑，"难怪我赚不到钱，钱都被你赚去了。"让求伯君经商，犹如缘木求鱼，而给他一个环境，让他潜心开发软件，则是如鱼得水。正在这时，香港金山公司答应提供条件让他专心致志地开发WPS。"不用优薪高职，这已足够了。"

求伯君决定大干了。他目标很明确，做一张汉卡装字库，写一个字处理系统，能够取代WordStar，这个目标就是后来的WPS。为了实现这个目标，从1988年5月到1989年9月，求伯君把自己关在张旋龙为他在深圳包的一个房间里，只要是醒着，就不停地写。什么时候困了，就睡一会儿，饿了就吃方便面。在这样的一年零四个月中，求伯君生了三次病，第一次肝炎，第二次肝炎复发，第三次又复发，每次住院一个月到两个月。第二次肝炎复发正是软件开发最紧要的关头，求伯君把电脑搬到病房里继续写。开发之苦不是病魔缠身，不是身心憔悴，而是孤独。"有了难题，不知道问谁，解决了难题，也没人分享喜悦。"求伯君在这孤独中，写下了十几万行的WPS，在写完最后一行程序的时候，求伯君没有任何感觉，"任何一个产品，做成功以后，不会有什么感想，所谓感想都是后来总结出来的。"

作为作者的求伯君麻木了，而还在上大学的雷军一看到WPS就感到震惊，"我不相信中国还会有这么好的软件，当时觉得这个软件一定是在香港做的。"

WPS没有做广告，也没有去评什么奖，仅仅凭着口碑，就火了起来。求伯君对原因的解释很朴素——"市场上奇缺这种东西。后来的王码480、巨人6402都是WPS的模仿之作。"雷军的解释是，"WPS定位很准，就是字处理，不是排版。那时候，搞一个排版太复杂了，用户根本接受不了。"

## 十年不倒

WPS开始挣钱了，每年3万多套，每套批发价2200多元。"但这是公司赚钱，对我来说，没赚什么钱，我只是一个打工的。开发之初，既没和公司谈提成，也没和公司谈股份，什么都没有。是老板好，给了我一点奖金。""如果从开始就想着怎样赚钱，我也不会有今天。事业和金钱无关。当你全身心投入开发的时候，不给你钱你也要干。开发时，根本没有心思考虑报酬。只有先成就了事业，才有资格谈报酬。"

一路高唱凯歌的WPS，在1993年，遇到了Word的挑战。求伯君主动迎接挑战，做了一个类似于Office套件的产品，叫作盘古组件，里面有WPS、电子表和字典。

求伯君今天把盘古组件失利的原因归纳为四点：一、盘古力量分散，没有发挥WPS当时在字处理领域的领先优势；二、没有沿用WPS这个很有号召力的名称；三、盘古自身不够完善，没有做到"所见即所得"，完全是DOS版的照搬；四、刚刚独立的珠海金山公司没有销售经验。"我们本来只是一个开发部，盘古出来，销售、宣传、策划，什么都要自己做，一时应付不过来。"盘古是香港金山被方正合并后，求伯君脱离方正，自己独立自主做的第一个软件。很不幸，它赔掉了张旋龙给求伯君的"奖金"。是否还要做下去？"不做又做什么去呢？WPS里面有我的感情。感情用事，当然不理智，但很多决策，在理智状态下，就做不出来了。很理智的人不会创造什么奇迹。"

盘古失败的时候，有人劝求伯君利用已有的名气，搞系统集成，做一些项目。"你名气大，拉项目相对容易。"但求伯君坚持WPS不能放弃。1995年，微软挖廖恒毅之前，先向求伯君抛出了绣球。求伯君拒绝的原因是："第一、微软的态度比较傲气，给我的感觉是，要仰起头才能看到他们，他们语重心长地对我说，'好好干，到我们这里有前途。'使我难以接受；第二、好多朋友劝我，你这杆大旗可不能倒。"支撑求伯君做下去的原因是，他坚信"Word能够做到的事情，我也能做到。"

让求伯君没想到的是，WPS97的开发时间会拖这么长，"Windows有很多新东西，我们还没有熟悉过来，微软又升级了。很多技术资料，也很难找到。微软掌握着Windows，而我们什么都要靠自己从头做起，这导致了WPS97难产。如果WPS97能在1995年推出，直接和Word6．0竞争，Word6．0肯定没戏。"

时间拖久了，资金和信心都会成问题。"做到1996年下半年，是最困难的时候，资金开始紧张，信心也不足了，前途感觉到比较渺茫。当时，我们猛宣传游戏软件，试探另外的市场，但我们估计到了游戏赚不了什么钱。现在，我仍然觉得做游戏不赚钱。国外游戏赚钱，因为它的主要市场在国外，在国内没有什么投入，所以可以赚钱。我们还试探了别的市场只是没有成功，没有说而已。"1996年，苦闷的求伯君没有像1989年在深圳旅馆里那样孤独，他找到了一个发泄情感的地方——BBS，他一天给站友写300多封信。"互相之间打气很重要，我为手下打气，也为自己打气。"

"我们一直没有大的收入，游戏是杯水车薪。那时候，用WPS这个项目去吸引资金，谁都不会有信心。"此时此刻，求伯君对WPS的一往情深起了关键作用，正是在这种感情的驱使下，求伯君觉得自己再住别墅是一种浪费，200万元把别墅卖了，使WPS97开发维持了下去。正是这种感情驱使求伯君带领开发组四年如一日，每天工作12个小时，每年工作365天，从来都没有停过。"Word可以由200多人做，我们只有不到10个人，没有办法，只有比别人多付好几倍的劳动和汗水。"

## 英雄时代的过去

有一个笑话说，王永民一次正在宾馆吃饭，突然有人走上来问他，是不是王码？王永民说："我就是王永民"，那人连声道歉，"对不起，我认错人了。"

1994年以前，在中国IT行业最出名的不是联想、方正、长城的总裁