---
title: 在长沙两年
description: 在长沙两年
slug: About-135
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/About-135.htm
date: 2000-10-03
---


在市信息中心的两年里使我的电脑水平有了质的飞跃，开发了几个较大的软件，使我对各种流行的开发环境以及开发流程，各种相关的知识有了较深的或较全的了解。其间我在中专过完了自考大专的基础上又全部考完了自考计算机本科的课程，并通过了软件专业资格水平考试的高级程序员水平。

在市政府的两年里，我们和在学校里几乎没有多少变化，因为我们的生活中几乎全部都是电脑，几乎没有什么周末可言，我们开始广泛学习各种语言，VB，VFP，DELPHI，PB都被我们用了个遍，只是可惜我们在市政府的两年里没有能够接触Internet，我们在这两年里与外界的接触就是去逛电脑城，逛电脑书店，去参加一个又一个展会，但我们从来就没有与除我们两个人之外的第三个程序员交流过，我们在凭着自己的认识发展着自己，因此我们走了太多的弯路，有过很多次浮燥甚至自满的心理，总觉得自己的水平已经很不错了。

机关的生活平淡如水，今天知道明天的事，每天上班下班，同事们一个个优哉游哉，每天的工作就是报纸、茶与聊天，不过我们没有闲着，没有任务就自己给自己找任务，我们买了无数的书与光盘，可惜我们的信息太封闭了，我们并不知道将来我们会是个什么样子，什么样的技术最应当学，我们只知道外边的世界很广阔，我们最最向往的城市是北京，因为那里不仅有天安门，还有中关村！我们第二向往的是深圳，因为那里高科技公司多，我们总想着我们肯定会出去闯闯的，但我们现在需要的是基础，但我们不知道何时基础才算可以了。

在市政府的日子里，我们使用VB，DELPHI，PB以及SQL Server为市政府一些机关开发了一些中等规模的MIS系统，但我们慢慢的越来越厌倦做这些MIS系统，简单就是一些简单代码的重复，与我们所想象的真正的程序员相差太远，于是我们又重拾起珍爱的C，并开始学习C++。我们甚至还搬来了Linux，因为我们觉得这是黑客的世界，而我们最向往的是黑客的那种境界。

两年后我们终于还是待不下去了，因为我们的开发工作都被剥夺了，单位要我们两个去做技术支持，就是哪个机关里电脑坏了，我们就去看一看，我们再也忍受不了了，每个月拿着四五百块钱，还干着自己不想干的事情，为什么不去外边干自己想干的事情？而且工资还是现在的十几倍？！

虽然出来的时候很不愉快，但我们没有一丝后悔，该是证明自己的时候了，我们先是去了市内的一家外企，在这家公司里我接触了Internet，并且做了第一个自己的主页，在Internet里，我发现了一个令我惊讶的巨大空间，外边的世界太精彩了，由于这家外企令我们非常失望，对开发人员不重视，而且总做些让人摸不着头脑的事，于是我试着用Internet发了一些求职邮件，没想到从第二天开始我就收到了大量的回应邮件，都邀请我去，有深圳、广州、惠州、福州，最后还有北京的。我们没有犹豫，在与北京现在这家公司通了两封邮件后，我们就在对这家公司一无所知的情况下登上了来京的火车，说实话，这是我的第一次出湖南省。

## 留言

[
  {"title":"我常来小辉和你的主页看看，都没留言，这次留句","author":"小丁","date":"2006-09-01 23:46:54","content":"我以前也象你和小辉那样在学校里拼命的学程序（记得当时我最先接触的是BASIC语言），在当时做些跟学校课程格格不入的事情，学校里的老师和同学都认为我是个怪人，记得当时只有一个老师理解我，他还给我很多有益的指导和借给我很多有用的书籍，后来没有坚持下来，为了工作又改学了其它语言VB，DELEPHI，ASP，最后还是因为工作，我做过很多另外的工作，办公设备技术支持，平面设计，现在在一家广告公司做平面设计，平常写写程序也只是接点小项目挣点酒钱，但现在人是越来越懒了，我自己以前甚至现在心中都有一个梦想：做一名优秀的程序员，但现实中我没有这样的机会和环境。看了你们的这些经历，心里也涌起一些莫名的感伤，所以在这里写了几句。"},
  {"title":"呵。 我还没出过湖南省。","author":"lovelypig","date":"2005-04-16 00:00:00","content":"我也是自考。即将毕业了，在几年之前，发现了小辉的主页。当时我在学C语言，一心只想做一个好的程序员。觉得C语言强大，黑客都用这个。记得当时看了个贴，小辉写的，你做图像处理，你管网络这块吧。呵。 很久了。希望没记错。你都这么大了，也应该处个对象什么的了。看你人还不错。"}
]