---
title: 中专四年
description: 中专四年
slug: About-134
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/About-134.htm
date: 2000-10-02
---


初学电脑的过程艰难但又充满着乐趣，那个时候我们每周只有两个小时的上机时间，并且由于学校机器少班上人多，还得分两批，每周一个小时的时间对于已狂热爱上它的我简直是杯水车薪。这个时候班上另外一个同样热爱电脑的小辉与我一拍即合:-)， 我们开始发挥两个人的智慧共同学习电脑。

我们无次个周末骑着辆破自行车跑遍了长沙城大街小巷，有时候漫无目的就是为了跑到某个电脑公司里看别人操作电脑，为了能够混进学校机房，厚着脸皮不顾一次次被老师轰出门外，我们两个家境都不是很好，每个月除了伙食费很难有多余的钱去外边上机，于是我们去倒卖贺卡，暑假去基建工地做挑沙子，去做推销，当打字员（每万字五块钱），甚至我们还冒充某高校的学生成功混进了该校的机房，不过最后还是被一位凶神恶煞的女老师给赶了出来。一次我们看了篇报道，说某个人学习非常发愤，可以只吃方便面把自己在机房里关上一天，我们那个时候真是有点看不懂，要是我们，不给我们方便面关我们三天我们都乐意呀。

后来学校有了次参加省里打字比赛的机会，可当时我的打字速度还不及商秘专业学生平均速度的一半，但我知道我绝不能放弃这个机会，因为进了打字队就意味着几乎一个学期可以整天待在机房里，这可是我想都不敢想的事，为此我和小辉费了九牛二虎之力弄来了一个坏键盘，还用泡沫纸做了一个立体键盘图，上课时手就在膝盖上一阵乱舞，那个坏键盘虽然有些键敲下去就上不来，但这并不能熄来我们的热情，最后我终于以全校中文第三，英文第三的成绩进了打字队。

打字队停课集训了五个月，我觉得我都快疯狂了，每天早上到凌晨，键盘都被我敲得字迹模糊。最后还不满足，干脆将被子搬进了机房里，只到最后被班主任发现大发雷霆才灰溜溜的搬了出来，:-)。 我不仅练打字，还开始学Foxbase以及C，我不知道我应当学什么，也不知道外边的世界是个什么样子，完全凭的兴趣，有时候写出一个小东西来，我总是按捺不住自己的激动与喜悦，总想让每一个人都知道，我觉得我是最喜欢的人。

这个时候我们了解到了外边有一个全国三级的考试，证明自己的时候到了！！于是我们赶紧去报了名，结果发现考的都是一些大学课程，我们根本没有接触过。不过这难不倒豪情万丈的我们，我们向电脑老师借来了大学课本，我还将自己的桌位搬到了教室的一个角落里，一切课都不听了，专门看这些课本，虽然有很多的不懂，但我知道我喜欢它。我比别人看金庸武侠小说还要高的热情来看它们，做了一本又一本的笔记，终于功夫不负有心人，我过了三级（B），当时全省过的没有10个人。

后来就迷上了C，因为我意识到要做真正的程序员就得学C，为了更好的学它，我说服了爸爸在一个寒假租了台电脑回家，租电脑的钱对家里来说是一个很大的数字，所以这个机会我异常珍惜。每天除了三餐没干别的，拚命学，反复去试别人的代码，然后自己试着写，终于最后我花了五天五晚的时间写出了一个打字测试的程序出来，使我的C语言水平有了一个很好的基础。

中专四年的后两年，因为我和小辉的电脑水平在学校里首屈一指，因为学校校长办，学生科，教务科的所有电脑操作都是由我们两个完成的，学生科里规定了我们两个的值班安排，单日我去，双日小辉去。我们几乎都完全放弃了自己的会计专业，常常是我们在校长办的电脑前待上一会儿居然天就亮了，在电脑前我们永远都觉得时间是那么的短暂。这期间我们继续学习C，并且开始学习Foxpro。同时我们开始报考高级程序员，因为我们觉得高程更难，比三级更有说服力。因为做一个真正的程序员可是我们的最大理想呀。

实习的半年是我们生活最丰富最忙的半年，开始我分在了长沙大厦里站柜台，这么无聊的事自然使我如坐针垫，在实习的第三天我就偷偷去一家电脑公司找了份差事，做电脑辅导员。我每天上午在商场里站柜，下午到晚上十点在电脑公司里值班，这其间我学会了Novell网络的很多知识，懂得了很多电脑的硬件知识，我还开始学3DS，继续学我深爱的C。后来市政府信息中心听说我们学校有两个"电脑高手"，就把我们两个给叫了去那里实习，负责用Foxpro开发一套公文管理系统，可以想象当时怎样评价我们的热情之高都不过份，我们认认真真做了长达十多页的需求分析，然后是详细设计，划分模块，接下来就是日以继夜的编码，我们在此其间创下了三天三夜没有出办公室，只吃方便面的记录。每天同事们一开门就能够看到我们眼直直的盯着屏幕，前几天以为是我们来得太早，后来久了就知道这又是我们干了一个通宵。有时候到凌晨时累了，我们两个就挤睡在一个狭窄的钢丝床上，要知道当时外边还下着大雪，我们两个只盖着一床毯子，我还常常一脚把小辉给踹地上。有一天凌晨我写着写着程序就睡着了，从外边买东西回来的小辉忘了带钥匙，他先是敲门，然后是踢门，爬窗户向屋里扔东西，跑到楼下给屋里打电话都没有把我弄醒，最后不得不骑车一个多小时在一个没有收摊的地方配了片钥匙才算起来。

我们的努力没有白费，终于计委通过了这套软件的验收，同时也留下了我们，因为他们认为我们这不是在努力工作，而是在拚命工作。