---
title: 初学电脑时
description: 初学电脑时
slug: dl_1
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_1.htm
date: 1999-03-01
---


初学电脑的哪会儿，可谓十分痛苦，当时学校只有二十来台机子，最低档的是早已淘汰，如打字机般的老苹果机，最高档的为286，而且全部单显，几台机子有硬盘还被老师锁着。我学的不是电脑专业，按规定每星期只有两个小时的机会，由于班上人多还得分两批。最记得当时看到有一篇报道，说是某某学生热爱学习，可以拿着方便面在机房里泡一天，当时我就想：要是我，不拿方便面，就是把我关在机房三天三夜不出来我绝不会吭一声。

为了解决电脑机时与自己火热激情之间的巨大矛盾，我开始想尽一切办法去上机。那时学校机房每天晚上会有其它班练习打字，我就偷偷溜进去看有没有空位，没有空位也要坐在一台烂电脑前乱敲一气，值班老师心神恶煞的一次次将我给揪出来，甚至扬言要通知我的班主任，但我丝毫没有退缩，揪出来又溜进去，跟老师玩游击战。

但毕竟这不是办法，我和我的死党小辉（此君亦是一位电脑狂）便走出校门，跑其它学校、跑电脑公司，到处找上机机会，最记得我们去长沙铁道学院上机的经历，我们打听到铁院计算中心上机才五角每小时，欣喜若狂，结果一打听必须是本院学生才有资格。车到山前必有路，我们假装是铁院的学生，跑到教务处买了机票，然后我们就去与计算中心的哪位值班的老妈妈去套交情，然后滔滔不绝陈述我们学电脑如何如何，之类之类….，功夫不负有心人，老妈妈终于让我们给混了进去，然而好景不长，头两次还相安无事，最后还是被一位漂亮的小姐给拎了出来。

在外面上机往往是提心吊胆外加奔波不定，累点倒无所谓，最难过的是有时顶着烈日，骑着单车踩上三四十分钟跑到一个地方，然后等上两三小时，得到的消息却是：不能上机，那种感觉真是刻骨铭心。开辟第二战场收效不大，只得打第一战场的主意来。一次偶然的机会，我听说学校某位电脑老师要出本书，正要几个同学帮忙搞录入，一向沉默寡言的我这次鼓起勇气毛遂自荐去帮这位老师搞录入。那天我从上午下第二节课开始呆在机房，直到晚上十一点半意犹未尽的出来，眼睛泛花、腰酸背痛、粒米未进、十三个小时没挪动半步的我才觉得有点饿了。可是校门已经关了，寝室门锁了，估计外边的饭店也关门了，怎么办？最后是置学校的纪律于不顾，越墙而去吃了碗面，然后越墙而入，再爬水管进了在宿舍二楼的寝室，现在想来都有点后怕。

## 留言

[
  {"title":"好想能和你一起学啊！呵呵！","author":"快乐女孩","date":"2006-08-22 04:32:32","content":"哎！有电脑在我面前我还是一头雾水啊！每天就只能对着电脑发呆，我的电脑里都是玩的没什么软件！好无聊啊，我现在也想买一些书来看看，但有书没软件也没用啊！也不能学到什么啊！哎！现在只能对着电脑发呆啊！郁闷！烦恼啊！问我你懂电脑懂多少.......我可以这么说我就只懂得玩游戏了，没学到什么啊！说来惭愧啊！真想现在就能懂很多！所以我现在要好好的学！多懂一些！我们大家一起努力吧！呵呵！"},
  {"title":"真的很羡慕你呀!!!","author":"莫成长","date":"2004-06-24 18:15:05","content":"你能在那个环境下还对电脑如此痴情,真难得呀!\n现在我自己拥有一台比较高档的电脑,但这只不过\n是一台游戏机罢了,学计算机已经两年了,我自己也\n不知道学了些什么.我一直以来都希望自己能在计算机行业干出一翻像样的事业,但我的控制力很差呀.你对计算机的那种执着,那一框热情令我不得不静下来想一想:我怎样了??"}
]