---
title: 我与五笔字型
description: 我与五笔字型
slug: dl_2
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_2.htm
date: 1999-03-03
---


刚开始学电脑哪会，有一次班上有位同学当着众多同学的面启动了汉字系统，然后敲出了两个汉字，我们都觉得新奇极了，对哪个同学也肃然起敬。当然，对于现在连汉字录入速度都近每分钟200，五次获省市比赛名次的我来说那根本不算什么，但在那时却觉得汉字的录入是无比的神秘、高不可攀。

为了锻炼自己，也为了给自己学电脑筹措点资金，我和小辉利用暑假去打工，由于一无技术、二无特长，我们在一个建筑工地去做副工，任务就是负责清扫一幢刚竣工的宿舍楼，有事的时候要我们做搬运等一些杂事。正好有个机会，我们和旁边的一所学校的一个电脑培训班联系，每天利用中午的时间去哪儿上机，1.5块钱每小时，就学我们认为神秘，并且早就想学的五笔字型。

于是白天就做工，中午上机，晚上就背字根表、拆字。那时做工是计时不计件，一天干多干少全凭一个工头巡视，我们就想了一个办法，一个人边做事边看那个工头的行踪，另一个就背字根、拆字，有时我们就两个人搞"活动"，我们两个随便讲一句话，然后就把这句话的字一一拆成字根玩，再利用中午上机时间去实践，虽然当时正值炎夏，中午又不休息，而且一天下来都要累得腰酸背痛，但我们觉得每一天都过得无比的充实。做事就和工头打游击，惊险而刺激；中午上机更是一种超级享受；晚上背字根、拆字，天天都有新收获。

最初被我认为高不可攀的五笔字型，还没学完三天、上了不足六个小时的机就能独立打出一封信来了。那次打工最后也没赚什么钱，记得当时伙食是东瓜加辣椒能吃上整整半个月，餐餐如此，吃得人看见东瓜就不舒服，后来我还因此病了一场，医药费比工资都多。不过，我还是认为值得，因此他锻炼了我，学会了五笔字型，更使我懂得了一个道理：其它任何事情，不管看上去有多困难，只要你去做，就能成功！

后来我代表学校参加省里的打字比赛，整整关在机房里练了五个月，键盘上的字已被我和队员们打得模糊不清，甚至根本就被磨掉了。我的打字速度也因此突飞猛进。中专四年我参加了省市级五次打字比赛，次次得了奖，现在编起程序、写起文章来得心应手，想到哪写到哪，很多人都觉得看我打字是一种享受，我就会在心中油然产生一种自豪感。现在我做什么都不想用笔了，做笔记、写东西比用笔快多了，而且觉得很舒服。

## 留言

[
  {"title":"五笔打字的确很快！！","author":"redoobird","date":"2009-07-29 05:48:22","content":"我是一名中专生，也有过学校集训的经历，打字也很快吧！可惜不是最快的。\n我们哪时候校队六人，每人都能在200字/分以上，我最高时能打到235字/分，他们有每分钟能打字260字/分呢！（以10分钟时间之内的速度）\n不过告诉你们个密秘啊！！\n嘿嘿！！\n其实为什么能打到这么快啊！因为那是一篇好打的文章打得已经非常非常熟悉了。\n就我说吧！如果给我一份从来没有见到的文章，每分钟最高也只能保持在120字/分，一般一份稿件（信纸7-10页的手写稿件，1小时之内就能完成，而且排版完毕。"},
  {"title":"哥们你都从事十年了，字还这么慢吗？","author":"dreans","date":"2008-10-18 04:22:33","content":"自己字打的慢，还说，别人吹牛。你呀……"},
  {"title":"你就吹吧,每分名两百个字,我从事这项工作已十多年了,每分钟也只有几十个?","author":"老狼","date":"2008-09-18 08:43:08","content":"打文章每分钟两百个字我还从来没有见过,除非使用的专门的速录软件,也就是电视屏幕或速录员等,但没有说是用五笔字型的."},
  {"title":"失去方向的女孩","author":"李文芳","date":"2008-08-17 06:32:34","content":"在我看来你是一个很成功的人，无论在个方面，我也很佩服你的的那种不怕吃吃苦，我也很羡慕你能生活的那么的充实。\n我是一个高中生，没有一技之长，下学后总是感觉生活的一点不充实，是那么的空虚，很早我就想去想学点东西，可是我一片渺茫，我也不知自已到底想要学什么，"},
  {"title":"用五笔打字没什么的","author":"吕华","date":"2007-10-05 05:43:28","content":"我刚来到新华学电脑,就是学习练习指法,练了2个星期以后,老师就教我们打五笔.这也是我第一次接触电脑.从0到100,本来学会五笔也没觉得什么的.可是到了网吧里才发现许多人都不会,包括老师也不会,于是便得意起来.现在想想真觉的那时真的很丢人.会一个五笔就把自己给高兴成个这样.你说这么点小儿科的东西,你都觉得了不起,那将来你还有多大发展前途了.因此我现在觉得会五笔没什么的.尽管我现在打五笔很快.但是我还是要这样的说,"},
  {"title":"五笔中是可以打出\"焜\"这个字的。","author":"QQ76908265","date":"2007-09-22 20:39:33","content":"  标准的五笔输入法中只包含了一级和二级字库，也就是6763个汉字。你所说的焜字不在这里面包含。但是目前的很多输入法软件所能打出的汉字早已超出了这个范围，你可以用\"万能五笔\"这个输入法软件试试，这个软件是可以打出来的，焜字的编码为OJXX。偶用五笔输入法也有八九年了，虽然打字速度不算快但也不算慢，到目前还没有碰到打不出来的汉字（当然不包括字库中没有收录的汉字）。"},
  {"title":"10几年来五笔软件编程的悲哀","author":"阿焜","date":"2007-09-21 03:01:01","content":"我的名字有个\"焜\"，，无论五笔换了多少代。。目前都无法打出这个字来。这个字相信大家不太熟悉。但是在字典可是一笔一画可以找出来的。我就是不知道为什么现在的技术越发达，人这个懒性却越来越强烈。简直是无以复加的地步！连这一个字十几年来都没能录进去。这对很多东西都非常的不方便。希望编写五笔程序的几位高手，哥哥们下次把这个可怜又可爱的字。。。编进去！~我就万分谢谢了。不然我连开个银行帐户都苦笑不得啊！~请记得是：焜．用全拼可以打的出来！~"},
  {"title":"努力中……","author":"刘虎","date":"2006-11-30 07:05:53","content":"我一个星期的时间打五笔就从不会到熟练，要多实践。\n我和你的名字一样，是河北的，在福州读书，呵呵～我是个大专生，学的编程\n本来对编程有点绝望，但看了你的故事，让我又有了动力，谢谢！"},
  {"title":"要达到你现在的速度是不是只有苦练呢？","author":"雪猫","date":"2006-09-28 04:11:58","content":"心里话，我很羡慕你，我现在的五笔打字速度是90/分钟左右吧，可是现在感觉再提升速度有点难，而且在和朋友聊天的时候还好，在打文章的时候一边看屏幕，一边看书（报纸），眼睛忙都忙不过来，我想问问，要达到你的速度近200/分钟，有没有什么技巧？\n我现在的速度是从以前的20-30/分钟练起来的，练了半个月，\n看到了请回复，谢谢\n很想和你交个朋友，欢迎联系我的QQ47034227"},
  {"title":"我要把五笔捡回来","author":"我好冷","date":"2006-07-19 07:10:07","content":"现在是用拼音打的字  原来我也学过五笔的 可是好久没用过了  也不太会了 当时也没怎么学好  但是我以后的人生要跟电脑打交道的  所以我决定把五笔重新拣回来  看了大家的话 我的信心跟足了！！！COME ON！！！"},
  {"title":"怎么学不回五笔","author":"李书生","date":"2006-05-24 20:59:39","content":"我怎么背过字根也学不会五笔你？"},
  {"title":"郁闷","author":"JIY","date":"2006-03-16 00:14:21","content":"我是用五笔，可到现在我还背不出字跟来，郁闷"},
  {"title":"有个拍档的感觉真好","author":"pipo","date":"2005-04-19 00:00:00","content":"羡慕：）"},
  {"title":"五笔让我有喜有优","author":"小不点","date":"2005-03-31 00:00:00","content":"刚接触电脑时，我连键盘都不敢动。怕坏了。想想当时对电脑的不知所措。觉的电脑是一个很神秘的东西。刚开始学的就是打字。用五笔打字。现在想起来我还挺强的。也没背字根。就这样会打了。会打字后对电脑也不会这么怕了。不过还是不大敢动里面的东西。对于里面的很多还是很不可思意。\n现在想想，学电脑也有二年了。想起当初的茫然。手忙脚乱。现在好了一点。不过还是一直用五笔打字。想想五笔带给我的。有喜也有优。喜的是打字速度挺快的。和给了我很大的面子。因为很多人都是用拼音。一直对五笔望而生畏。可是我有些字老是拆不好。用五笔打不出来，要换成拼音打，那时候就有些麻烦了。不过这些还算是少数的时候。总之，我是爱上了五笔，要是哪一天我的机子上不能用五笔打字。让我用拼音，我还真不会打字了。要么就是打一字要很久。"}
]