---
title: 我与<仙剑奇侠传>
description: 我与<仙剑奇侠传>
slug: dl_3
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_3.htm
date: 1999-03-04
---


<仙剑奇侠传>我至今仍记忆犹新,我玩过的游戏不可谓不多, 有的游戏只是稍稍玩一下,觉得没有兴趣就罢手了, 有的游戏虽然认认真真玩过,但时间一长也就没有什么印象, 但<仙剑奇侠传>则不同, <仙剑奇侠传>从始至终我玩过三遍,几乎每一个细节我都记得十分清楚, 在精美的画面, 和谐的声音的渲染下, 我深深的被故事的情节所打动, 特别是当林月如死的时候, 我简直不敢相信这个事实, 甚至为此而伤感不已, 因为我已溶入了这个虚拟的世界之中, 我已不再是自己, 而是那个闯荡江湖的李逍遥。

玩<仙剑>是我读中专四年级, 当时我在一家电脑公司打工,做辅导员, 一天除了帮助学员解决一些问题也没什么事, 我听说<仙剑>这个游戏不错, 就COPY了一套, 结果我马上就被她深深吸引, 连干了六天六晚(基本上没做别的事,晚上也只是凌晨在机房里躺上几小时), 当时我没有改值, 原装正宗, 绝不做假从头玩到尾. 玩过<仙剑>的都知道, <仙剑>最头痛的莫过于要走迷宫,要过一关, 光走迷宫都能让你昏头转向,云里雾里. 而且有时敌人太强大, 常常消灭一个大怪需要反复读十几次进度, 折腾得你心力憔悴, 欲罢不能. 记得当时我在苗寨找那个进入皇宫的入口, 我将这个洞,那个洞的连走了六遍, 这一走就是一天一晚没合眼, 我简直就想痛苦的把她放弃了, 那种感觉是又恨又不舍,痛苦极了, 最后才发现其实那个入口就在最开始的那个地方, 一拐弯就到了, 呜呼!

如果你没玩过<仙剑>,我强烈建议你玩一玩, 去江湖闯荡一番,去领略一番江湖儿女的感情, 你会在这个虚拟世界中得到很多满足的,如果你玩这个游戏, 我有两点建议:

1.完全没有必要去苦练什么本领, 玩<仙剑>的乐趣不在于练什么功, 消灭什么敌人,而在于去感受一番故事情节, 因此玩家完全可以将一些武功, 生命值改大一点, 这样玩家就可以全心感受一番闯荡江湖的乐趣而不必担心别的什么,因为你已天下无敌,任何人碰到你都是非死即伤.

2.走迷宫. <仙剑>令人头痛的就是迷宫太复杂了, 玩家的大部分时间一般都花在走迷宫上了, 通过三遍的PLAY,我总结了一个方法, 我谓之<最上搜索递归算法>, 就是在走迷宫时, 每遇到一个交叉路口就先走上面那一条, 直至没有路再退回来走另一条, 每个交叉路口都这样处理, 学过<数据结构>的人就知道, 这其实是树的遍历算法的一个应用.

## 留言

[
  {"title":"4楼的  幽默  我同意    赵灵儿呢?? 呵呵","author":"Bob","date":"2006-07-03 02:05:46","content":"4楼的  幽默  我同意    赵灵儿呢?? 呵呵"},
  {"title":"hqsoft.blogdriver.com","author":"胡哥哥","date":"2005-12-14 22:22:58","content":"仙剑是我印象最深的一个游戏，玩的时候刚上初中(大概是在97年）看别人玩了好几遍我才开始玩，所以第一次玩5个多小时都通了，嘿嘿"},
  {"title":"","author":"","date":"2005-12-05 05:26:10","content":"三遍?我过了不止三十遍,地图都背下来了."},
  {"title":"强！！！","author":"domando","date":"2005-11-26 02:29:00","content":"您现在是我的偶像！！真的"},
  {"title":"","author":"","date":"2005-08-27 23:32:28","content":"你的故事里为什么没有赵灵儿"}
]