---
title: 我与《三国五代》
description: 我与《三国五代》
slug: dl_4
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_4.htm
date: 1999-03-05
---


三国志五代是一个十分优秀的战略类游戏，三国是我国历史上一个特殊的历史时期，它因一部《三国演义》而显得特别引人注目，特别是桃园三结义、人中之杰诸葛亮、千里走单骑，过五关斩六将的关羽等等构成了一幅中国历史上特有的画卷。正因为这个历史时期有着广泛的群众基础和文化内含，因此以三国为背景的游戏层出不穷，数不甚数。有RPG的、有战略的、有打斗的，它用电脑技术的手段让你在虚拟的三国时代中一展雄风，纵横天下。唯一遗憾的是三国是中国的，然而做的比较好的三国游戏却是日本的，这实在是一个悲哀。

我特别喜欢玩战略类游戏，因为我认为唯有战略类游戏才是真正体现自己的聪明才智、管理才能的地方。而战略类游戏中我尤其喜欢光荣公司的三国五代，它的画面异常真实、精美、形象，而且操作简单、直观，并且有一定的难度。我曾以曹操为君主以高级模式去征战三国，总共用了一个半月的业余时间，只到曹操去世，曹丕即位后才算统一全国。

三国五代要求玩家内外兼顾，不顾是内政、人事、军事、外交、特殊等等方面都很重要，玩家必须照顾到方方面面，而且随着势力的扩张，城市的增加，工作量和每杂度将成倍增加，常常是难以兼顾全面。一不小心就会出现暴动、叛逃甚至部下独立的严重事件，令玩家颇为头痛，因此我建议如果你想玩此GAME，应该有个心理准备，统一全国可不是件容易的事，如果是初玩的话，可能需要很长时间的探索才能找到点感觉，但只要你真正的进入了状态，你就能在征战全国、纵横于你虞我诈的三国时代而感受到巨大的成就感。

在此随便提以下几点建议：

**1. 征战前的准备工作**

当你欲征战邻近国家时，应该先做以下准备工作：与其它邻近国家先进行同盟，万不可树太多敌人，如果某国拒绝与你同盟，你可以先对该国进贡，可使你与该国的敌对值显著减少，再进行同盟自然不在话下；兵力不够的话可适当进行徵兵，但应该注意徵兵会大大降低君主的名声、民忠度也会大幅下降，并且徵来的兵训练度和士气很低，应该进行训练（应用武力值大的军事担当官进行训练），使各部队的训练值至少在30以上，在30以下千万不要出战，否则这个部队一打仗，士兵就不断逃跑。

**2. 部下管理**

当又有新的部下加盟时，应注意其勇名是否可以，勇名很大的情况下可以册封其为将军（这样可以增加该部下所带士兵数，因为每次出战最多只能派出十支部队，如果部下所带士兵很多，则打仗时人数将占优势）。册封方法为"君主"菜单下的"任免"中的"将军"项。

**3. 出战阵形**

征战时应注意各部队的出战阵形（这很重要），如果你想迅速深入敌后，应选择"锥形之阵"以发挥部队的速度优势；如果你想迅速消灭敌人，应选择"鱼鳞之阵"或"锋矢之阵"以发挥其突击的能力，或者也可以选择"鹤翼之阵"，它可以与其它部队一齐进攻，杀伤力十分之大。还有其它阵形玩家可以查看"情报"菜单中的"阵形"项。

**4. 优先攻取人口众多的城市**

无论在军事和内政等各个方面，人口很多（使如：超过30万的）的城市是玩家应该优先选择攻取的，因为在这些城市中进行募兵或徵兵，一次收获会很大，能够迅速壮大自己的军事力量。

**5. 整体战略规划**

在整体战略上，玩家应有个整体的规划，或者先统一北方，或者先统一南方，不要造成使自己处于南北夹击的不利局面。

**6. 人才录用和管理**

应特别注意对人才的录用和搜寻，特别是一些勇名比较高、武力和政治、智力等有一方面比较突出的人才，更应该优先录取并委以重任，不过可千万别记了随时注意其忠诚度，如果较低应该对其进行赏赐，不过有些人有生具来就有反骨，不管其忠诚度为多高他都有可能叛变，这时候有三个办法：一是总是与君主同在一座城市里；二是千万不能让他当太守；三是将他解职算了。