---
title: 我与《帝国时代》
description: 我与《帝国时代》
slug: dl_5
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_5.htm
date: 1999-03-06
---


虽然玩游戏还不算"疯狂级"，但我玩游戏也算是源远流长了，从最初喜欢玩赛车类，到后来的RPG，接着的策略类，直到现在的即时战略、经营等等，玩过的游戏不算少了，但长久以来一直玩不厌的只有《帝国时代》。

《帝国时代》因挂了Microsoft之名，自然免不了被人口诛笔伐，说如何如何，怎样怎样，但我觉得《帝国时代》应当是很成功的，我玩过《星际争霸》、《红警》，但我还是喜欢《帝国时代》，画面精美、动画流畅、现实感极强，玩家能够在其中亲身的体会创造历史、驰聘疆场的动人滋味。

我和小辉都非常喜欢《帝国时代》，常常迷醉其中不知日月变换，最最精彩的当然就是网络对战了。在长沙时，玩的还是《帝国一代》，我建一个国家，小辉建一个国家，然后开始激烈混战。由于我们的想法相近，而且都对对方的性格非常了解，所以战斗常常异常激烈，各自的神经都绷得紧紧的。抢夺资源、占领重要据点、偷袭、疑兵等等，真是无所不用之极，有时候为了一个小岛，各自派出大军，反复争夺，战斗达白热化程度。有时候也会偷偷派出一支部队绕过丛林突然出现在你的后方，小辉就最喜欢使用这种战术出奇不意，当然，日子长了，我自然对他的战术了如指掌，一开始我就会在最最不可能受到攻击的地方布上重兵，以保护我的后方防线。

我们的性格也突出体现在我们的战略运用上，小辉性格外向，干练，所以游戏一开始他就会派出远征军，先抢夺各地的资源，有时候居然还跑到我的领地里，就在我的眼皮底下将我的资源抢走，而且进攻的一方也往往是他。而我性格内向一点，所以常常是游戏一开始就不断加固自己的防线，总是处于被动挨打的地位。

《帝国二代》出来后我们自然又迷上了二代，工作之余，不是我就是小辉就会说："来，我有一个令人心动的提议"，此时心照不宣，各自立即进入战备状态，紧接着熟悉的音乐就响起了。更多的时候我们也会并肩作战，因为我们对战实力相近，打起来每时每刻都得警惕着，精神紧张，往往一打就是好几个小时，下来累得不行，此时我们就选择并肩作战，两个人同时对付五六个国家。那种攻城掠地，耀武扬威的感觉真是好，怪不得现实中的某些超级大国有想称霸世界的野心了，呵呵。

闲瑕时在网上逛居然还发现了好几个以《帝国》为专题的网站，这说明《帝国》还是有很大的用户群的，其中有一些文章写得非常不错，昨天就读到了一篇文章，是以一个《帝国》的村民为角度写的。《帝国》的攻略我们并不看，这是因为我们玩《帝国》只是为了追求那种攻城掠地，建设国家的成就感，所以我们玩的时候总会直接把级别调到超级帝国级，而不是从原始社会一直发展上来。有时候玩两人对攻的时候，干脆还把木材、食物、金、石头的值调至99999，这时候就完全比的战略战术了。

当然，有时候玩起《帝国》来，确实也会耽误工作和学习，现在玩起《帝国》来也很克制了，但《帝国》对我们的诱惑也常常令我们忍不住"来一个令人心动的提议"。

## 留言

[
  {"title":"haode","author":"wangshaoming","date":"2006-12-09 03:04:13","content":"我也是个帝国迷.玩了5年了."},
  {"title":"曾经的帝国","author":"刺客(402080503)","date":"2006-04-08 03:23:51","content":"我也是一个帝国迷，在游戏类中帝国在我心中是最吸引我的。但今天为了学习程序，我将帝国从我电脑上卸载掉了。"},
  {"title":"哈,ME","author":"pipo","date":"2005-04-19 00:00:00","content":"再过三个月,我也要去深圳了,去着令自已向往的城市,公司,做着自已喜欢的游戏...  AOC, 曾经永远的梦想,可惜时间一过就回不了头喽~  虎哥辉哥走好:)"},
  {"title":"呵呵","author":"Leeqiang","date":"2004-12-22 00:00:00","content":"两位的网页我经常浏览，也对两位很佩服，如果有机会能够认识一下两位，小辉现在在深圳了，现在如何？是不是还在视频方面的开发"},
  {"title":"时间过得真快啊","author":"XiaoHui","date":"2004-12-14 00:00:00","content":"六年的时候过去了, 现在再看此文, 真的好亲切啊! 喜欢的 aoe 大家都没有变, 变了的是老虎的战术, 咄咄逼人, 一上来就是闪电战...还说这是\"内向型选手\", 真是没天理啊."}
]