---
title: 我与BASIC
description: 我与BASIC
slug: dl_6
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_6.htm
date: 1999-03-07
---


BASIC是我学的第一门计算机语言，当时用的是最最古老的GWBASIC，机器是现在肯怕已经找不到的8088，还得拿着两张5.25英寸的360K磁盘换来换去，但这丝毫没有影响我学习BASIC的热情。

刚开始上机实践时，看着输入一条命令计算机就有了反应，觉得好玩极了，但BASIC不过反反复复的那几条基本命令，练来练去也就烦了。于是开始寻找更好玩的，先是摘抄一些书刊上的编程例子试，后来我们象哥伦布发现了新大陆般发现了一些用程序控制扬声器的音乐程序，当时班上几个电脑还算比较好的都玩上了瘾，我自然也不例外，虽然我们对编程还只是一知半解，但这确确实实是让我们真真切切感受到了计算机编程的乐趣。

真正的乐趣来了，我们的电脑老师决定每人必须用BASIC写一个工资程序，以此来作为BASIC课程的成绩，我们顿时来了兴趣，觉得这是一个绝佳的表现自己的机会（当时就喜欢在这方面出出风头，这也是当时我们的最大学习动力，呵呵）。当时我有一个绝佳的主意，就是在程序启动的时候出现一幅画面，然后还有背景音乐，当然，这对当时的我来说难度是可想而知的，而且当时上机的机时实在太有限，每周也才两个小时，而且学校机器太少，而班上人数又太多，两个小时里还得轮着来。

当时小辉是班上的电脑课代表，也是班上几个对电脑近乎疯狂的之一，我们两个臭皮匠马上就凑到了一起，开始绞尽脑汁想办法如何解决这个矛盾：出钱到外边去上机吧？几块钱一个小时，象我们这两个穷学生肯定出不起；找关系吧，好象在长沙也没有哪怕是拐弯抹角的亲戚有电脑或者哪怕是与电脑有什么牵连。但经过我们的到处打听，终于功夫不负有心人，我们得知附近的一个中学里有一个电脑培训班，在吃晚饭的时候因为学生要吃晚饭所以机时没满，因此也只要一块五一个小时，我们马上去联系，每天利用吃晚饭的时间去那儿上一个小时机。

那段时间下午一下课我们就怀揣着磁盘直奔附近的那所中学，有时候没下课就急不可待地偷偷从后门溜了出来，上机的时间对于我们来说实在是太宝贵了，这逼得我们要高效率，充分的利用好上机的每一秒，我相信在我直到今天学电脑的八年当中，那段日子的学习效率绝对是最高的，每次上机都绝对是忘我状态，眼睛贪婪的盯着屏幕，享受着那种编程序的无穷乐趣，每次到点至少得被催上N次，否则屁股不会挪窝。

通过这样的上机以及我们搜集资料，终于我们的程序有点象模象样了，我的程序一运行就会出现一幅自绘制的钞票图案（虽然非常的丑），当然，在图画的下方自然不会忘记说"版权所有：谁谁谁"。更妙的是在图画显示的同时会有一首非常动听的音乐在播放着，而且输入，查询的界面也做得与其他同学的完全不同，我的程序受到了老师的点名表扬，同学们也开始说我是高手，我开始体会到了一种前所未有的满足和成就感，虽然这只是一个微不足道的成绩，但我知道在这里面能够找到我所要的。

如今BASIC早就不用了，而且那个工资程序也没能保存下来，但学BASIC的日子却是每时每刻都令我回味

## 留言

[
  {"title":"同道啊！","author":"redoobird","date":"2009-07-29 05:57:58","content":"我也是深爱计算机，对编程现在只能说是一知半解吧！\n工作有几年了，可是一直对电脑编程充满了兴趣，常常自学一点。学了不少，可感觉现在都是杂而不精，很复杂。\n记得上学上visual foxpro 程序学的不错，可是现在忘记得差不多了，听说现在java流行，我现在又自学呢！我要专攻，不知道，我能成功吗？\n另外现实也告诉我，没有办法，因为还要吃饭挣钱，编程吃不了饭啊！"},
  {"title":"理解","author":"理解","date":"2006-04-10 23:33:11","content":"非常理解 其实我同您的感受一样 只不过 我没有像您一样的能力 直到现在对编程还是一知半解 我同你不一样 我当时学习的是游戏机/学习机 就是那种练习打字 指法的 游戏机 当时里面有个GBASIC 同样 我也是被那些基本代码所吸引 同样 我利用它 做出来许多有意思的东西 只不过和现在的电脑相比起来 那些简直就是垃圾 从那时起我就喜欢上了编程 可对我来说 编程离我太遥远 但它时刻在我的脑海中出现 我一直期待成为一个程序员 但不知道从那里入手 可以说 这个世界太炫耀 太晃眼 我真的没有方向 感觉喝醉酒似的 永远找不到回家的路 我哭了 在内心呐喊 为什么我是这样一个人"},
  {"title":"理解","author":"duoxing","date":"2005-01-20 00:00:00","content":"偶也是爱计算机一族，你的感受深有体会，能理解，真的不容易，希望你能走的更远。"},
  {"title":"Thanks!!!","author":"习江波","date":"2004-05-21 15:30:37","content":"2002年我在一所高中，那时我觉得现在高中学的好多的东西都没用，渐渐产生了厌学情绪，在想了很久之后我决定退学，在退学前一个晚上我上通宵，看到了你的故事，我当时觉得找到了一点力量，也有一点感动，2003年我改学计算机（高中时我对计算机非常感兴趣，曾自学basic,Turbo C,Pasca等，并获了一个计算机奥赛的二等奖）在一所中专学计算机，由于是插班生，所以我好多的课程都没学过，但是我真的是班上最发奋的一个，两个月后我赶了上来，2004年我在外打工，在我曾经非常向往的上海，在外我遇到了很多的艰难，我常常想起我在中专时曾经不分白天黑夜玩计算机的日子，我现在仍然在自学Visual BASIC,可是感觉离自己曾经的梦很远了——但我仍将努力，现在只是希望找到一份与计算机有关的工作，然后赚点钱买一个二手的移动PC。然后我想拿个大专文凭。\n    我将不断努力。因为有这么一些前辈在激励着我，谢谢！！！"}
]