---
title: 我考高程
description: 我考高程
slug: dl_7
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/dl_7.htm
date: 1999-08-23
---


中专三年级的时候，我已经通过了全国三级(B)，但一次偶然的机会我知道了还有一个程序员考试，更重要的是程序员考试比全国三级更权威，通过率更低，并且过了中程就相当于助工，过了高程就相当于工程师，多棒呀，于是我知道我要干什么了。

我先报考的是中级程序员水平，程序员考试分上午试题与下午试题，上午试题主要是理论知识，包括数据结构、数据库原理等等之类的东西，下午试题是C语言，我看过参考题目，知道这需要的是真本事，是需要平时的不断积累。理论知识则没有多大问题，无非是把本书啃上几遍。我先买了几本参考书，开始背理论知识，穿梭于链表、范式之间，虽然云里雾里不知所云，但觉得还有点心得。为了提高自己的C编程水平，特别是对一些基本算法的熟悉，我开始把数据结构上的一些算法试着自己用C来实现一遍，当时用的是TC2.0，一个个的算法凭着自己的理解变成了一个个的程序，检索、排序、链表、队列等等，我觉得自己进入状态了，不过可惜的是，考试的时候下午试题搞得我不知所措，手忙脚乱，才发现自己学的那点皮毛根本不算什么。

中专四年级我没有再报中级程序员，而是直接报了高级程序员水平，因为我觉得上次就是我太轻敌，这次干脆背水一战，来就来大的。上次考试以后，我的C语言水平有了更进一步的提高，高程上午试题有30%是计算机英语题，为此我还花了一段时间啃了遍《计算机英语》，虽然自己的英语水平差得不行，但在计算机英语方面我还是自认为不错的，看一般的英文技术资料没有问题。

考高程前正值实习，我实习的工作是在一家百货大楼站柜，我自然是难耐"寂寞"，私自跑到一家电脑公司里做打工，但又不能让学校知道，于是每天上午去百货大楼站柜，中午至晚上九点半在电脑公司里打工，可当时不知天高地厚的我还报了四门自学考试课程，再加上即将面临的高程考试，我成了个不折不扣的大忙人，每天早上六点多起来，骑车四十分钟去百货大楼报到上班，中午去电脑公司报到，工作至晚上九点半，然后骑自行车回校。为了充分利用每一分钟，我想了很多的办法。例如站柜的时候，反正没有多少顾客，就在货票的背面默写英文单词，绕着柜台自言自语默记，一有机会就溜到货柜里看《计算机网络》，在电脑公司里我主要是做辅导员，为一些上机的人解决一些问题，空闲的时候就拿出一本《数据结构》，边走边念念有词。晚上骑车回校的时间也不能放过，边骑边回忆一些知识点，为此在这段时间里我撞过一辆公共汽车，摔过一跤，并与一辆迎面过来的三轮车撞个正着，直至在一个明媚的早晨，因为走神闯了红灯，自行车被没收为止。

这段时间过得紧张、刺激、充实，时间被最高效率的利用，自然有努力便有回报，四门自考课程都过了，这可是在以前时间充裕的时候都没有创造过的纪录，更重要的是，高程竟然过了，分数线是上午48，下午48，我上午是59，下午是59。这段日子使我明白了，其实时间并不是最重要的，效率才是最重要的。还有就是一定要给自己压力，更重要的是使我明白了，有一份耕耘就会有一份收获，这一点对每一个人都是公平的。

## 留言

[
  {"title":"请教，请一定回复","author":"呵呵","date":"2005-10-24 21:24:47","content":"程序员VB主要考什么呢，过两天就要考了，我有信心通过，努力会成功的，相信"},
  {"title":"加我好吗？？？？？？？？？？？？？","author":"雨露","date":"2005-09-24 23:28:33","content":"加我，，，，，，我是雨露！！！！！！！！！！！！！！"},
  {"title":"我正在努力","author":"随@意","date":"2005-09-24 00:10:03","content":"我是一名计算机系的学生\n高中开始就开始学计算机了\n一直到现在也没考出什么计算机\n方面的证书！可裴啊！\n忽然有一天我明白父母的不易\n自己的没出息眼眶……\n现在我正在努力学习\n明年准备考高级程序员！\n很难！但没有我的决心那心坚强！\n我的QQ：373767512"},
  {"title":"指点迷津","author":"雨露","date":"2005-09-22 04:06:10","content":"刘先生，你好！我是学计算机的，想问一下考程序员有什么要求？？学些什么？？难不难考，我现在已经考过计算机二级c语言。"},
  {"title":"到qq上谈软考，聊编程","author":"扬州杨永新","date":"2005-08-19 04:40:21","content":"我刚刚考过程序员（04下）、软件设计师（05上），下面想靠网络管理员和网络工程师。我的qq号是307069009"},
  {"title":"随便试试","author":"陈家港","date":"2005-06-25 10:22:03","content":"看了这么多，不知道该说什么好，我也不知道自己什么时候才能到刘先生\n这一步，至今只学了一些语言，渴望学到更多，但是一直找不到机会，现在只是一个普通的三年级中专生，渴望你的建议！"},
  {"title":"TO: 天涯浪人","author":"刘虎","date":"2004-10-08 14:48:10","content":"我想，也许你可以这样：先进入这行，再想办法成为个中高手。否则，这个过程可能很难过。如果要入这一行，可以走比较实际的路线。学一至几门比较容易，工作机会面广的东西。\n\n例如：你学ASP/PHP，做个网站出来，然后试试找网站编程的工作\n学DELPHI/VB，做个象模象样（可以照着别人的东西）的程序出来，到公司去试试。我想机会总是有的，不要想到成为高手才出去，那样晚了，而且，锻炼的方法也不对，因为闭门造车肯定不行。\n\n有了工作，就可以再向更高一层跨越。"},
  {"title":"怎么样才能成为以为中级高级程序员","author":"天涯浪人","date":"2004-10-06 04:35:47","content":"　　我现在才开始学ＶＦＰ和Ｃ语言我还需要学那些才能成为中高级程序员，不知道需要多长的时间才能成为程序员呀，两年的时间够用吗？"},
  {"title":"TO：网络编程者","author":"刘虎","date":"2004-09-08 21:23:23","content":"我想，你可以先别把目标定得太高，不如把ASP琢磨琢磨，一是看书，二是琢磨别人的代码，写ASP页面的成就感会使你对编程更有兴趣的。"},
  {"title":"想成为一名程序员还要飞多高啊！","author":"网络编程者","date":"2004-09-07 15:22:14","content":"我是一个刚毕业的学生现在一家网络公司做技术员由于老板要我做一个动态网页我才得以接触到ASP和数据库，天天在网上找发觉自己开始喜欢上了编程，目前我什么也不会，希望各位大哥大姐们指引一条光明大道吧一个可望成为一名网络程序员的菜鸟网络编程者"},
  {"title":"TO: Reo.lee","author":"刘虎","date":"2004-09-24 12:32:14","content":"我以前有段时间也特别喜欢钻研做做木马什么的，不过好象除了做出个防火墙来，或者象俄罗斯的人那样搞个程序黑帮出来，好象不会有人买病毒或者是木马哦。兄台有没有考虑过自己的吃饭问题？呵呵。"},
  {"title":"TO: 叶正平","author":"刘虎","date":"2004-09-24 12:30:15","content":"不好意思，好久没有来了。我想学写程序有很多事情是可以做的，并不会有年龄的限制。年轻的时候，精力旺盛，可以做主力程序员。年龄大了，经验丰富了，可以做指导人，部门经理或者技术负责人（不先做程序员，如何做这个？）。不做程序员，有了程序本领也可以在其它的职业上多个亮点，这些职业可以是网管、技术支持、文档、会计、管理等等。 其实根本不用想这么多，王江民还不是很老了才开始学？如果真有本事，就写个软件，也许可以吃上一辈子。呵呵"},
  {"title":"对程序员的看法","author":"Reo.lee","date":"2004-09-15 13:50:49","content":"想做好程序员，你就得先重兴趣，后想前途，我连初程都还没考，现在苦功黑客技术，好苦啊，不过兴趣所在，我忍！！！！！！！！！！！"},
  {"title":"一个问题","author":"叶正平","date":"2004-09-13 20:21:40","content":"每次上网我都上小辉网站,我看着你们写的一篇篇文章,我就象进入我几年后的生活一样,虽然苦,但很充实,虽然累但很开心--\n我是一个非计算机专业的学生,和着你们读书时候有着同样的想法和激情,但我没你们那样幸运,我20岁才接触计算机,我也很喜欢做程序,但我今年已经是23岁了,还有一年才大学毕业,我很担心一个问题,那就是有很多的人都说开发软件是20---30岁年轻人的天下,而我毕业有\n24岁,我担心我还没入门几年就又退出来了,我想问问你们,我的这个想法是多余的吗?"},
  {"title":"可以先打个基础，学一种入门语言","author":"刘虎","date":"2004-06-09 21:50:33","content":"我想初学者，可以先找个基础，例如学习一门较为简单的入门语言，然后再进阶，再学理论知识，一步步来，虽然是个漫长的过程，但是，只要你是真正的非常热爱，就能够坚持下来的。"},
  {"title":"同是编程人","author":"杨斌","date":"2004-06-27 19:13:45","content":"我现在是在一所学校上学是计算机网络与软件应用。我特喜欢编程。\n我平时不爱学习都是喜欢看一些和编程有关的的书。可都没有进步。或许是我看的书太深了吧。虎哥你能给我指点一下吗。我是计算机专业的。我学过PB，VF，C语言，VB也会一点"},
  {"title":"你可以付储实践","author":"刘虎","date":"2004-06-27 20:42:13","content":"岂敢谈指点，不过我想，也许你不应当只看书，可以试着可以自己立个课题，写个程序出来，这个程序可以用到一些技术，解决一些具体的问题。然后到网上发布，看着自己的东西别人在用，你的劲头会更足的。而且，要真正深入全面的了解一门语言和一些技术，一定要在一些项目中实际锻炼。"},
  {"title":"TO: xiaoniuniu","author":"刘虎","date":"2004-07-19 00:20:00","content":"网站做得很棒啊，佩服佩服。"},
  {"title":"想考高级程序员,现在叫软件设计师吧?!","author":"braveheart","date":"2004-07-23 18:24:41","content":"老虎:\n  你好,我现在已经工作了,现在用PB在做数据库方面的开发,但我知道