---
title: 打字集训 - 暑假集训
description: 打字集训 - 暑假集训
slug: jx_2
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/jx_2.htm
date: 1995-07-02
---


终于暑假来了，集训队也就只剩下洁宝、芳宝、燕子和我了，芳宝和燕子是同班，和我是同级，她们是商秘班的，洁宝则高我们一个年级，也是商秘班的。没放暑假之前我们是各练各的，且都背负着被淘汰的危机，所以大家并不怎么认识，但到了暑假，全校人去楼空，只剩下我们四个在机房练习的时候，大家就慢慢认识了。她们三个有个共同的特征就是特别活泼，三个都是长沙市的，在城市里长大的孩子好象一般都非常的与众不同，与我这个农村的孩子截然不同，象我们班上刚入校的时候，谁是市里的，谁是农村来的一目了然，城市的孩子大大方方、天不怕地不怕，农村来的一个个腼腆得不行，羞羞答答的，我那时就是最典型的一个，当班上第一次组织晚会的时候，我觉得不可思议极了，我怎么也弄不明白，这些学生怎么这么在胆子，竟然争先恐后跑到讲台上去唱歌、介绍自己？！而且还没有老师组织。要知道在初中的时候，要上讲台去说过话，脸都红到脖子根，而且腿发抖。

洁宝最有特色的就是她的那双眼睛，记得她毕业的时候她的同学给她的留言中，没有人不提到她的那双媚眼，一个眼神向你瞟过来，能够说明一切问题。芳宝给我的感觉是永远乐观，始终坚强，她应该是那种非常要强的人，而燕子则显然是那种典型的小宝碧玉型的，而且做什么事都非常认真，我想在我们四人当中她应该是最看重这次集训的结果的：那就是拿个名次。我就是最不看重名次的那一个，因为我本来混进集训队的目的并不是为了拿个什么打字的名次，其实我最痛恨打字了，就是因为自己打字打得快，结果集训队以后学校的几乎绝大部分资料都是我和同班同学智辉敲进去的。我混进集训队的目的只是想多上机，然后学编程，我才不愿意干这种重复的体力劳动，打字是女孩子干的活，哪是我们爷们做的事？

暑假立刻就来了，同学们陆续都走了，一下子热闹的校园就静下来了，班上十多个同学组织去宁乡县疯去了，有的同学还去打工或是执行别的什么计划去了，而我就只能老老实实呆下来了。学校安排我住在男生宿舍的一楼。由于我申请住宿申请得晚，很多问题没法解决，首先是宿舍里灯没有，过了好几天才解决，接着是吃饭的问题，最后没有办法只好在学校里搞基建的基建队搭餐。刚开始的那几天着实不是滋味：硕大的男生宿舍空空荡荡的就住着我一个人，晚上没有灯一片黑暗，没有蚊帐，别说被蚊子咬着睡不着，就是蚊子的"嗡嗡"声都能把你吵得睡不着，没一个人说话，晚上又去不了机房，那种滋味使我第一次深刻体会到了"寂寞难耐"是什么滋味，真想找个人聊它个痛快！不过后来就慢慢好起来了，守校的学生住进了男生宿舍，他们有电视，而且人多，晚上终于有了去处。后来觉得天气太热，他们都一个个睡到了楼顶的平台上，我也就搬到了平台上，别看天气热得不行，可睡在平台上还得带上厚厚的被子，因为在平台上风很大，特别是早上起来露水能把被子淋湿。

接着就认识了瞿正伟，他是学校的名人，与洁宝是同班同学，他书法特别好，我常常在学校的橱窗里看到他的大作，那苍劲有力的墨迹使我潜意识里认为他肯定长得非常伟岸，而且生性豪爽。可当我见到他时却发现眼前的他与我的想象差得太远，他长得比我矮得多，而且瘦瘦的，看上去还不是很爱说话，以至于我连问了几遍"你真的是瞿正伟？书法很棒的那个？"。他家不是长沙的，这次是守校，同时给学校的校史展览馆布展。我晚上常去他那儿吹风扇（我宿舍里什么都没有），然后和他聊天，在他的指导下写几个毛笔字。认识得久了才发现他的性格是很豪爽，有什么说什么，我们很谈得来。

训练在有条不紊的进行，左老师先让我们狠练字根，把字根打得纯熟，那段日子是最难熬的，那一个个的字根打得特别别扭，我最喜欢的就是打一篇篇的文章，打起来特顺手，顺带来的感觉也就是特别的顺畅。练了足足两个星期的字根后，左老师又来了一个惊人之举，他拿出一本巨厚的汉语大词典，然后要我们把里面所有的词一个个打一遍，然后把是词组的分出来。于是我们四个人每人分上三四百页，一天到晚就将里面的词语挨个试一遍，是词组的就记录下来。词组终于录完了，然后就练这些词组，反反复复的练。终于基本功练完了，就拿来了厚厚的一摞报纸，把一篇篇的文章敲进去，然后再把一篇篇的文章灌进测试软件里不断的测试，定期记下各人的成绩进行比较，看谁进步得快。

我是练得最不认真的一个，我练了一会儿就停下来搞我的FoxBase与Ｃ，慢慢的有点心得了，就开始自己试着写一个程序，我当时写的是"团支部管理软件"（因为当时我是班上的团支部组织委员），在编程序的过程中我体会到了极大的乐趣，越编越起劲，还不断的把界面做得漂亮。记得某天晚上编到了凌晨一点多，当时我已经有机房的钥匙了，我停了下来，躺在左老师的睡椅上，看着自己刚刚做出来的成果，想着自己能够天天呆在机房里，我那时候想：世界上还有比这更快乐的事吗？我觉得自己真是最最幸福的人！

朝夕相处使我们四个人变得无话不谈了，常常在练习之余就高声谈论着各种事情，开着各种玩笑，憨厚老实再加腼腆的我也被她们给带动了起来。我越来越觉得我们的团队意识浓厚了，大家是一个团结的集体了。我们开始想尽办法来改善我们的训练环境，尽量使这枯燥的训练变得有味起来。首先我们从解决天气太热开始，机房里没有风扇，空调也没有，某天我们突然发现机房里有两个非常陈旧的柜式空调，不过上面已经积了约有寸厚的灰，据左老师说他从来还没见用过，我们决定试一试，于是我们简单清扫了一下，接通电源，竟然还起动了，不过就是噪声太大了，运行起来就好象一辆汽车从不远处驶过，而且制冷的效果不是很理想，但这样我们已经很知足了。我们在机房里选了四台最好的机器，然后拼在那两台空调的旁边，不过问题又来了，过不了多久我们才发现，如果同时启动了空调与电脑，就会过不了多久跳闸掉电，最后只好开一会儿空调再开一会儿电脑。

接着是练打字太没意思了，我们就打那么一会儿就在阳台上聊天，有时候老师也过来和我们聊，听他们讲那时候的"电脑"，先把纸带钻上孔，然后输入进去…… 接着我们发现练英文的ＴＴ有一个游戏功能，就是一个个的英文单词不断的从天上掉下去，你要迅速的输入这个单词，这个单词就会消失，否则单词就会掉下来摧毁你的城堡，我们就用这个软件来进行比赛，看谁过的关多，这样打起字来特别起劲，最后我的最高记录超过了三十关，连自己都有点吃惊。

接下来就是玩游戏，我找来了几个游戏，燕子和芳宝就最爱玩战机的，我和洁宝就最爱玩坦克大战，常常是我操纵坦克的方向，洁宝就负责开炮，玩起来洋象百出，但特别有意思。

带队的左老师是我的电脑老师，其实左老师也不是学电脑的出身的，他是半路出家，左老师人很讲原则，但用我们的话来说就是"古板"，不过我很敬重左老师的，他做什么都一丝不苟、而且十分认真。我觉得我身上就是缺少这种精神。他上课特别认真，备课的教案一本又一本，上课的板书也是有条有理，但可惜的是他上课太"认真"了，气氛调动不起来，常常是听得人昏昏入睡，班上人倒下大半，就连我这个准电脑发烧迷也几乎没认真听过他的什么课，自己在下面看那些自己爱看的电脑书去了。左老师对我们是关心的，他打报告向学校反映了多次，终于使我们每天除了伙食费外还有了一块五的补助，甚至有一天他还自己掏腰包给我们每个买了一瓶八宝粥，令我们几个在特惊讶之余也感动得不行。