---
title: 打字集训 - 停课集训
description: 打字集训 - 停课集训
slug: jx_3
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/jx_3.htm
date: 1995-07-02
---


渐渐的，暑假过完了，老师们开始讨论我们是利用课余时间进行训练，还是抽半天训练还是干脆封闭式训练？在我们的积极努力与怂涌下，最后学校决定干脆停课训练得了，至于段考的问题，经教务科研究决定我们段考免考。我是最恨上课的了，因为我根本就不喜欢会计，看那帐本就烦，上课学的东西根本不符合我的口味，大部分的上课时间我都是在做其他的事，要么看电脑书、要么就和同桌聊天，反正考试前三天发愤一下，拼它三天三夜，考试照样顺利通过，而且成绩还一般在班上二十几名以内。

于是我们四个人成了全校的一个特殊的集体，不用出操、不用上课，我更是猖狂，干脆将被子什么的搬到了机房里，一天到晚就在机房里混。我开始系统的学习Foxpro、Ｃ，并接触Windows系统，我们四个人的打字速度得到了突飞猛进的进步，从最初的中文每分钟３０，一下到了８０，然后是１００，１２０，１４０…，不过越到后面要取得一定的进步就越需要时间。

开学不久左老师就住院去了，他一直有病，我们的指导老师换成了年轻的周老师，说起周老师和我还有一点不愉快。那是我疯狂的钻上机的那会，当时每晚晚自习就会有商秘班在里面练打字，由于商秘班人少，再加上有的人不愿意去，所以就造成了有机子多的局面，我就利用这个机会，常常晚自习的时候就偷偷溜出来跑到机房去偷偷上机，虽然大部分时间总是被老师逮住，但我有办法，因为有两个机房，如果老师把我从这个机房里拎出来，我就转身溜到另外一个机房去。次数多了，老师都认得我了，也无可奈何了。有一次我溜到机房正好发现有一台机器空着，我不顾一切冲进去就坐了下来，这时一个年轻人走了过来要我让给他，我一看他不过也是个学生样子，就不肯，然后我们就差点吵起来，吵着吵着我就嗅到了有点不对劲，毕竟心虚就溜了出来，后来当我得知他是学校的计算机老师时一阵后怕！接着又有一次我在机房里玩游戏，他冷不防走到了我后面，把我的盘给没收了，后来把盘格式化了又还给了我，我想这下给这位老师留下了"难忘"的印象了，没想到这下还成了我们的指导老师。

另外三个对这位周老师的印象也不是很好，因为有次我们集训队去机房上机，正好他带他们班的学生在机房里，本来我们是有特权的，可以让他们让给我们四台机子，可周老师不买我们的帐，毫不客气的把我们给轰了出来，把我们气得牙关直咬。

不过好象周老师并不介意我们以前所打过的交道，而且，我们马上发现其实周老师这个人蛮不错的，他就象一个大哥哥一样，包容了我们的无知与错误，我们可以就象朋友一样随意聊天，和他开玩笑，他从不生气，而且我们还很谈得来，从我们之间丝毫看不出有师生的并别，因此我们四个人马上和周老师打成了一遍。周老师说话幽默、风趣，从不摆架子，而且他与他女朋友认识的传奇故事更是成为我们经常调侃他的话题，据说他的女朋友是师大艺术系的，那天他去一个ＫＴＶ唱歌，周老师得一手非常好的吉它，正好有一位女孩子唱歌，他就去用吉它给他配曲，合作非常成功，他们也就认识了直至成为朋友。周老师很讲义气的，而且也特别关照他的学生，处处为他的学生着想，因为他的学生一般都非常喜欢他。他对我也非常关照，因为我可以说是学校电脑玩得最好、兴趣最强的学生之一，所以他对我要上机，要借书，有什么问题要问都大开绿灯，令我非常感动。

但有件不愉快的事发生了，由于我根本不去班上上课，而且我一直认为我不上去课参加集训是经学校安排的，所以我连班主任那里都没有说，而且我也不再出操，不再睡在宿舍里，被子都搬到了机房，每次我到班上去同学都会说"唉呀，你回来啦！"，终于班主任还是发脾气了，一个晚自习他跑到班上去大发了一通我的脾气，认为我这是无组织无纪律的表现，他没有允许我不上课去练什么打字，他现在不准我再去参加什么集训，而且必须马上搬回寝室住。当时我不在教室里，我正在机房里优哉游哉，我要好的同学智辉跑上来通知我的，把我吓出一身冷汗，心想这下完了，我确实太不了解人情世故了，太疏忽了。我赶紧跑到班主任家里去解释，班主任训斥了我一顿，最后说学校纪律还是要遵守的，不能住机房，要回宿舍。其实我也知道班主任对我还是不错的，是我做得有点太出格了，我毕竟还是名在校学生，还是班集体的一员。

转眼段考就结束了，我们集训队也一起走过了近五个月的历程了，我们的水平日益提高，而且键盘上的字都已被我们敲得模糊不清了，更发愤的就是燕子，她用的那个键盘字根本就看不见了，而且有几个键都被敲坏了。慢慢的比赛的日子就要临近了，老师说这次比赛是全省的商业学校的比赛，地点在怀化商校，我们就天天盼望着去怀化的那一天。