---
title: 我的实习 - 在长沙大厦
description: 我的实习 - 在长沙大厦
slug: sx_2
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/sx_2.htm
date: 1996-10-03
---


为了能有个好的实习单位，我提前了几天就到学校，我和智辉一起去跑了几家电脑公司，市电脑公司还有丰收公司都愿意接收我们，然而我却拿不定主意，去电脑公司能学到东西、赚到钱，可是自己找单位心里却总是不踏实，正犹豫不决，正好长沙大厦来学校要人，沈老师要我和智辉、小彦子、左哥先下去实习，我们便去了。

在长大我被安排在针棉部，先是站内衣柜、然后是毛巾柜、床上用品柜，同事们对我都很好，她们其实比我大不了多少，但我还是这个姐，那个姐的叫得满天飞，站柜台的日子很无聊，一个人站在那里发呆，看书、坐着都是不允许的，因为时常有值班的在你眼前晃来晃去，我寻找着一切事情来打破这种平淡，去洗拖把、去打开水、送纸箱、搬货物、或是干脆找个借口去其他柜上与同学闲聊。

我在床上用品柜上站得最久，柜长叫陈姐，小孩都上六年级了，她已经在柜台里站了一、二十年了，我真不敢想象，这样度过自己的人生有何意义？难道仅仅一句"平平淡淡才是真"就能解释得了的吗？没有起伏、没有创新，天天就在这方寸柜台前做着重复劳动，也许这个社会需要的正是种人，但我决不会做这种人，将自己的青春就花在这平淡之中。

还有一个刚从学校出来的威哥，是个生性好动的角色，成天看不到他的影子，不是串柜就是出去打桌球。我最不喜欢与他一想做班了，总是要我守着柜台，他就出去玩。

还有徐姐，其实她已经有将近五十岁了，刚刚招聘进来的，听说跟她一起招进来的有一百多人，工资一个月不到三百，长大的工资都不高，陈姐也只有不到四百一月的工资，真不知她们是怎么过的，徐姐最爱唠叨了，常常能把一件很小的事扯上半天以打发无聊的时光，柜台里没人就跑到收款台去找知音，我宁愿站着发呆也不愿听她唠叨。

在柜台里是最无味的了，我常是围着柜台这边走到那边，然后再那边走到这边，"柜台拍遍，把吴勾看了，无人会"，真是无聊透顶，最开心的事莫过于小彦子能下来和我聊上一会了，其次就是吃饭的时候，能吆喝上几个同学去食堂围坐一桌，放肆地大声谈笑以宣泄半天来压抑的气氛。每天有着大量的空闲时间，然而工作时间是不能做其他事的，我只能搞地下活动：有时在销货单上练练字、有时能趁着空隙躲进仓库里看看网络书。

长沙大厦生意很清淡，这与它的陈旧的经营体制、陈旧的装修有着密切的联系，店堂内给人的印象就是很乱，很呆板，职工的工资也并没有也销售额挂上钩，销售得多与少都与自己无关，因此员工们对长沙大厦都漠不关心，服务态度也十分的差，一天到处也做不到几笔生意，七百八元的日销售额就算是很不错了。

在长沙大厦我最盼望的事就是能把安排到计算机房工作就好了，然而上面好象并没有要把我安排到机房的意思，平淡的站柜日子我实在无法忍受，我急切的需要改变它，我希望每天都有新的收获，每天都有不同的感受，在长大，我觉得我这是在浪费时间，在浪费宝贵的时间！

九月十三日是实习班下去实习的日子，上午开了实习动员大会，去长大的四个人，智辉改去了副食品公司、左哥则另安排了中山，只剩下了我与小彦子了，小彦子还好，在办公室工作，而我呢？

我决定还是自己去争取，靠别人来我自己安排命运实在太悲哀了，也太不现实了，我打印了一份自荐书，然后选择了一天上午，鼓足了勇气去了人事部谈我了想进机房的想法，然而接待我的大姐却委婉地拒绝了我，要我在针棉部安心站柜。安心站柜，傻子才会这么做，在无聊的站柜中虚度时间，我再也无法忍受这一切了，我向人事部递交自荐书的第二天，也叫是实习班全体下去实习的那一天，我去了丰收，我别无选择，我不愿沉默。