---
title: PDA上的软件开发
description: PDA上的软件开发
slug: Essay-147
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-147.htm
date: 2004-07-18
---


今天家里打电话来了，才发现自己有好久没有给家里打电话了，平时一问别人日子，都是星期五，才发现一周的日子过得真是快。今天坐下来想日记，也才发现这段时间还真是很忙。

BOSS从加拿大来上海了，PDA的软件也进入了最后的阶段，由于是第一次做PDA上的软件，各种问题自然是层出不穷，原来估计的进度推后了一个月，大家都有压力，前几天BOSS买了台PDA给我做测试，开发速度快了不少，原来那个模拟器在我的机器上运行起来慢死了。

PDA（也就是掌上电脑）大致分为两大阵营，一个是PALM，一个是CE。PALM是开创者和一段时期市场的垄断者，它的操作系统简单，速度快，市场份额积累得比较大。CE是后来者，不过现在后劲很足，市场份额正在越来越多。我们开发的软件就是在CE平台上的。不过，现在PDA的市场前景不好预料，因为智能手机已经越来越时兴，很多人并不看好PDA的未来。智能手机就是融合了手机和PDA功能的东西。智能手机派系之争更复杂些，主要有诺基亚等巨头组成的Symbian，开发主要用C和JAVA，这个占有绝对领先的市场份额。然后就是Microsoft的SmartPhone和Linux。嵌入式设备上的软件开发已经受到了相当大的关注。

上海的天气渐渐热起来了，可是房间里没有空调，让房东装不可能，只好自己去好又多买了台可以制冷的水冷电风扇，效果其实也不怎么好，凑和着用吧。很久没有去游泳了，业余的活动大多变成了在楼下的电动室开汽车，天气太热不想跑，而且游泳池肯定是人满为患，也不想去。

## 留言

[
  {"title":"这里谁能够接PDA项目开发","author":"欧宏远","date":"2009-01-16 04:01:12","content":"有做过PDA大型项目或者能够独立承接PDA项目的开发人员吗?我手头有几个比较好的PDA项目,能够做的话可以联系我,QQ 449188437 0755-27323803  \n13530893964"},
  {"title":"help","author":"daven","date":"2008-11-06 18:51:02","content":"请教虎哥，现在什么型号的PDA带有通用的232串口啊，我想使用一个PDA做一个使用串口通讯的应用程序"},
  {"title":"PDA发展之路","author":"彭吉洪","date":"2008-04-02 01:50:56","content":"PDA软件已开发好，但没有真的PDA,所有，一直没有测试？\n呵呵\npengjihong960@163.com"},
  {"title":"TO:aoosang","author":"masterzdj@!63.com","date":"2005-08-27 23:33:08","content":"你好,不知道你用的是什么摄像头呀?可以告诉我吗?另外,如果方便的话,能否把在wince下面的摄像头驱动发给我一份好吗?谢谢啦.我的邮箱是:masterzdj@!63.com"},
  {"title":"关于基于wince的PDA定制问题","author":"gxl","date":"2005-03-30 00:00:00","content":"虎哥，我目前也在做pda的应用开发，初步打算使用wince来做，不知这种情况下的定制会包括哪些内容。在此先谢了，gxl8483336@sohu.com"},
  {"title":"请教","author":"gxl","date":"2005-03-29 00:00:00","content":"前几天，偶然间发现这个简洁、内容颇有益的网站，就忍不住喜欢上了这个网站。我刚刚工作，缺少经验，庆幸的是非常喜欢这一行。\n目前也是在做pda的开发，已经安装了winCE，打算用windows API+C来做，由于没有经验，对平台的定制很模糊，不知您能否发给我一些相关资料，非常感谢。我的Email：gxl8483336@sohu.com"},
  {"title":"我写PDA软件还是在摸索","author":"刘虎","date":"2004-09-24 12:38:39","content":"在国内好象PDA上的软件并不多，不过我知道有人在写英文软件买到国外。PDA上的软件动不动就上百美元一套，功能却非常少，大公司也基本上没有涉入，正是战国时代。\n\n我是在为国外的BOSS做程序，市场我并不管。因为觉得.NET应是未来的方向，所以选择的.NET。.NET的效率确实是个问题，我们用了比EVC++还复杂的方式来处理UI，基本上将效率提升到和EVC++差不多的水平，呵呵~~。\n\n我想，嵌入式设备上软件的开发肯定会大行其道的，如果未来有更多的企业级应用，或者商务人士更加钟爱他，再加上现在PDA与手机结合的趋势日渐明显（要知道，手机现在已经成为大家必不可少的东西）。未来PDA软件市场会很惊人的。\n\n(NOTE: 不过听说，中国最近最缺乏的是游戏程序员，呵呵)"},
  {"title":"请问","author":"摩西","date":"2004-09-20 15:43:08","content":"请问你现在在做什么项目\npda的发展前景如何"},
  {"title":"现在pda做到什么程度了","author":"摩西","date":"2004-09-20 15:40:35","content":"我想买一个笔记本\n但是作为一个编程人员该买什么一个配置的机器"},
  {"title":"再问？","author":"gouwd","date":"2004-09-15 09:59:15","content":"aoosang， 你好！\n\n能问一下，你的摄像头是从那买的吗？\n\n你开发视频是用direct吗？我也是做evc开发的！\n\n联系方式：gouwd13651340421@163.com"},
  {"title":"TO: 请教","author":"刘虎","date":"2004-08-03 00:13:14","content":"我对于平台定制不熟，呵呵，我现在主要是用C#写一个应用系统。"},
  {"title":"请教","author":"aoosang","date":"2004-07-30 17:17:32","content":"最近也刚刚转入到wince平台上来，有几个问题请教一下老虎。\n有关平台定制的问题，问题如下：\n想在wince上做视频采集方面的东西，摄像头的驱动别人提供，一个dll，现在的问题是我怎么样在pb上把这个驱动加进来，然后编译自己的os。\n按照help上说的做，但是在模拟器上还是没法使用摄像头。\n第二个问题，在定制cepc时，如何将cepc上的声卡驱动加进来啊？\n因为我os在cepc上运行的时候，没法播放音频。"},
  {"title":"谢谢牛虎提供软件行业最前沿的动态","author":"braveheart","date":"2004-07-22 14:23:32","content":"谢谢牛虎提供软件行业最前沿的动态!"}
]