---
title: 今天结婚了！
description: 今天结婚了！
slug: Essay-324
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-324.htm
date: 2008-12-27
---


今天结婚了！

12月27日周六，广电中心对面的西湖楼。天气预报说今天是小雨转中雨，老婆说我是刘备（背），因为是姓刘的里面最背的，因为之前的N个周末全都是艳阳高照，唯独我们办酒就下雨，不过还好，居然最后没有下，老天看来还给点面子。

跟老婆相识3年，相恋2年，虽然时间并不长，但也并不容易，05年夏在学车的时候认识了老周，老周后来介绍了他小学同学的前同事给我认识，就是我现在的老婆。那个时候我还在三千里之外的宁波漂着，并不知道以后我会在哪个城市留下，今天终于修成正果。

我和老婆能够走到今天，首先得感谢老周，老周不仅是我们的介绍人，更是我们相识相恋过程中功率最大的电灯泡、劳动模范式的红娘和月老，总是在关键的时候帮到关键的忙，平时需要灯泡的时候，也总是随叫随到，不管遇到什么困难和阻力，只要想到老周就总觉得心里踏实，这次办酒也是我们的总管，忙前忙后，出主意想办法，感谢老周！

小辉同志是这次办酒最忙碌的人，他负责酒店部分，本来事情就一大堆，我给他的安排表里，一张A4纸密密麻麻都是字，结果婚礼开始前还有2个多小时，乡下过来的喝酒的人突然一下子多了30多个，原来订的桌子、酒水、饮料、糖烟什么都不够，我在接亲的车子里急得如热锅上的蚂蚁，亏得小辉临危不乱，临时去麦德龙买，又跟酒店沟通，才使得酒宴办得圆满。

李雷刚刚结婚不久，就是因为他能够帮我们打折，我们才订到了我们很满意的西湖楼，还带着我去婚庆公司谈优惠条件，我们婚礼上放我们自已制作的VCR也是从他的婚礼上取的经。这次他开着自己车帮我们去花店拿花，做我们车队的断后车，帮我打礼炮，办酒筹办期间，我是遇到了什么问题就毫不客气的打电话过去咨询，他总是有求必应，帮我们献计献策。

文帅和爱宝是令人羡慕的一对，这次都被拉壮丁过来帮忙，爱宝负责收钱，帅哥负责开着我的QQ车送东西接人。前前后后忙了一整天，晚上睡觉的时候，我才从老婆那儿知道，因为我要帅哥早上九点前到，而他们住在郊区，为了赶到他竟然特地少跑了一趟车（帅哥是公交车司机），来的路上自己的手机都不慎弄丢了。

还有我表姐夫小黎哥，帮我联系了两台车子，亲自帮我到乡下去接人，结果由于乡下邻里的人数没有估计对，突然多了30多个，亏得小黎哥帮我应付，否则就乱套了，吃完饭还再帮我送人到乡下，筹备办酒的时候小黎哥就经常的打电话来帮我，我知道他工作很忙，而且我办酒那天正好是他的生日，可是那天他得为我从早上一直忙到晚上。

还有朱晓疆和朱志华，帮我全程拍摄花絮，彦子和肖琴帮我们收钱，红云哥与谢灿帮我在家里招待亲戚，肖华和王盛这一队全程跟着新娘，还要早上送新娘去化妆。邓林和王芳帮忙联系了车子，参加了擂门行动，他们的小帅哥帮我们滚了床， 在这里我要谢谢他们！还有来参加我婚礼的那么多亲属、朋友、邻居、同事，西湖楼并不在市区，交通不太方便，天气又很冷，但来的人数大大超出了我们的预计，只有感谢他们的到来和对我们的祝福！

## 留言

[
  {"title":"新婚之喜，早生贵子","author":"easthg","date":"2009-07-31 06:44:10","content":"恭喜你，原你们白头到老！"},
  {"title":"恭喜有情人终成眷属","author":"braveheart","date":"2009-07-14 02:34:44","content":"恭喜，老虎有情人终成眷属！"},
  {"title":"咋没通知我喽","author":"xjb","date":"2009-04-19 02:16:58","content":"唉，都过n久了"},
  {"title":"祝愿幸福美满","author":"xianxian","date":"2009-02-18 23:49:00","content":"祝福你..............."},
  {"title":"恭贺新喜喜","author":"水清木华","date":"2009-02-05 20:46:31","content":"很久没见老虎写随笔,也很久都没看过主页,原来这么久的时间里老虎忙着完成人生大事去了~今天得知老虎结婚,祝福两位新人,婚姻幸福美满,白头谐老,早生贵子.明年是虎年,等着小老虎的喜讯!"},
  {"title":"祝新婚之喜，早生贵子","author":"笨猪/john/罗加久","date":"2009-01-07 08:47:20","content":"读你的文章已经8年了."},
  {"title":"祝福s","author":"dreams","date":"2008-12-31 05:05:28","content":"祝虎哥新婚愉快,生活美满."},
  {"title":"恭喜","author":"zjy","date":"2008-12-30 22:16:11","content":"恭喜"}
]