---
title: 这两年多都干了些什么 - 长沙一年多
description: 这两年多都干了些什么 - 长沙一年多
slug: Essay-137
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-137.htm
date: 2004-05-10
---


从深圳回来后到上海发呆一年多，期间两年多的时间可谓过得有点迷糊，主页最新更新日期一直停在两年多就是一个例证。很多网友和朋友都问为什么主页不更新了，我回答是"懒"。说实话其实我也不太记得到底这两年干了些什么，自然更不敢去想这两年到底做出了什么东西？或者是学到了什么东西？或者说钱赚了多少，花了多少，因为一算肯定是几晚睡不着觉。呵呵~~

## 爸爸生病

在深圳只待了半年多，我本来以为还可以待得更久的，但发现一个人孤独的滋味不会让自己成为高手，只会使自己更加懒散，于是就回来了。和同学彦子以及她的同事译陀一起在长沙合租了房子，不过之其间发生了一件对我一生可能会起转折作用的事情，就是我爸爸病了。

爸爸病之前我几乎从来不过问家里的任何事情，爸爸与其它一些人合伙在家里搞了几个小作坊的小工厂，生产火锅、烤炉、菜板之类的东西，没有什么赚头，但在农村这已经算是很不错了。爸爸在这样的作坊做了几十年，供我和弟弟上学、贴补家用，虽然家里从来不是什么太好但也不太坏。然后正是这种作坊的恶劣工作环境使爸爸的身体垮了，这主要怪我，其实我爸大病前就有表现，身体一直在瘦下去，没有精神。但我一直在外地没有注意到。虽然去看过医院，但都说问题不大。结果最好终于问题来了，突然昏迷，而且这一昏迷就是十几天，查不出原因，医生也一直在下病危通知单，然后从抢救室转去ICU病房。无数次的专家会诊，什么癌症，什么瘤，什么这个病那个病，无数种可能。

那一段时间算是真正体会了花钱如流水了，那个时候我的心情很不好，觉得内心很痛，因为我想起了有一次为了三块钱妈妈跑了十多里路，为了一点点钱爸爸在到处是污染、噪音极大的作坊里工作几十年，然而这么辛苦赚来的钱，也许一天就这样无谓的花掉了。半个月后爸爸才稍微有些知觉，但大部分的记忆散失了，甚至已经不认得我是谁了，然后是漫长的恢复期，然后就是一个大手术，然后是恢复出院。在医院住了两个月，这两个月我奔走在银行、家和医院之间，因为我绝不能丢掉工作，刚刚赚了两年多的十多万元钱悉数花光了，家里更是没有一分钱的积蓄，还负了几万的债。不过幸亏弟弟刚刚毕业还在北京找到了工作，而且我也正好赚了两年的钱，否则我爸肯定是必死无疑了。

不堪回首的这一段时间，我觉得自己长大了不少，我也知道该是我负起家庭责任的时候了，也明白了金钱的重要性，也明白了家庭的份量，明白了爸妈的艰辛与不容易，明白了人的一生中最重要的是什么东西，最应当珍惜的是什么东西。

爸爸的病没有大碍了，这使我的心头石头落了地，只需要在家体养即可。从医院回家的时候，家里面里里外外到处都是杂草，一片荒凉的景象，那种感觉很不好。虽然我不同意，不过还是根据大家的建议搞了一场法事，因为大家认为应当什么努力都要尽到。不过我知道艰难的这件事情过去，接着来的会是更艰巨的事情，而这是我以前从未想过的。爸爸在生病前与三个人在外边合伙办了三个厂子，当时都是爸爸管帐，其它人管钱。而现在爸爸一病，什么都不记得了，可想而知，爸爸辛苦十几年，没有拿回什么钱，现在看来也很难拿回钱了，因为钱在人家手上，帐本又是一大堆的破纸片，爸爸又什么都不记得。接下来的交涉自然不是什么愉快的事情，我这人天生就怕麻烦，我去找他们，他们就一直找借口推，不肯算帐，没有钱给，甚至在我爸生命垂危之际也不肯出一分钱，虽然这个时候并不是借钱，而是拿回本应当属于我爸的救命钱。家里没有富亲戚，借了钱的一些亲戚在这个关键时候也没有钱还，我那个时候才知道什么叫一切都要靠自己。

我一直在安慰爸妈，说我月工资很高，也有积蓄，而且你们也应当是要休息的时候了，但有时候我会想，要是几年前我没有离开机关又会怎样呢？我会拿着五百块的月工资，然后叫天天不应，叫地地不灵的眼睁睁看着亲人痛苦。我以前一直认为钱很俗，但社会太现实了，你要接受的与你书本上学到的社会根本不是一个样子。你要接受的是到处都是要钱的手，到处都是冷漠的眼神，到处都是维护自身利益的争吵，哪怕有时候只不过是为了一些无关紧要的小东西，有些东西看起来太让人可怕了。有很多人说中国现在是失去信仰的一代，是什么都不相信，只相信钱的一代，生活能够教给我们的东西实在是太多了，而且特别是当你有重大责任在肩的时候。

## 在长沙的生活

工作上没有任何的可写之处, 我觉得自己都有点是在混日子了, 那种感觉真的有点可怕, 因为我的浪费时间浪费生命, 而我并不觉得自己急, 有时候我会急我为什么不急, 真是有意思。有很多的计划制订了但被搁置了，例如我想考个学士学位，因为自考本科我平均分在80多分，只要通过一个大学四级就能够拿到本科，我报了名领了书但没有去上课。我曾想过要写一个自己的软件出来，结果写了好几个，不过都是写了一半就丢了。网站一直没有更新，以前邮箱里每天能够收到好几封网友的信，现在能够收到上百封每天，不过都是垃圾邮件。我不想更新网站，因为我觉得没有什么好写的，我每天一个人闷在家里，事业没有方向，日子在混，学习没有进展，生活中没有女朋友，没有房子，银行里没有存款，真是失败。

长沙虽小，但生活起来还是很舒服的。我和同住的两个女孩子过得很快乐，首先是我不用做任何事情，连衣服都有人帮我洗，以前在深圳一个人，天天都要为吃饭发愁。晚上吃完饭一般是喝咖啡的时间，我买了咖啡壶和咖啡豆，不过煮的咖啡极其难喝，不过大家都觉得挺开心。我有两台电脑，因此有时候会打打游戏，我还有一个小摄像头，所以有同学来的时候，我们还会高高兴兴的坐在摄像头前摆POS。有空也会一起去打保龄球，甚至有一次还一起去游泳。还有去烈士公园逛，一直到晚上然后一起打牌，跟着一群老头老太跳交谊舞。呵呵~~，想起交谊舞就有意思，那个时候在学校我两次报过培训班，结果仍然不会跳，因为我跟女孩子跳心跳会加速一倍。

长沙的同学多，所以常会有同学的聚会，我一般的角色是：积极参与者、沉默者、卡拉OK旁观者、打牌的参谋、话题的局外人。同学们之间的聚会的话题好象都快扯不到一块去了，而且聚会的规模在缩小难度在增长，有结婚的了，而且越来越多。我曾和彦子有过一次很痛快的回忆中专生活的聊天，使我惊讶的是，发生在我们班上的不少事情我居然都不知道，例如谁曾喜欢过谁，谁与谁又做过什么事情~~。一转眼毕业都快五六年了，仿佛离校那天还是昨天的事情，毕业后大家后大家各奔西东，但混得好的并没有几个，在MSN上，QQ上，电话里，见面时一般都是唏嘘的感叹。不少在外地的同学也经常来长沙，一般这个时候都能够凑起个小型聚会。例如赵妹子就从岳阳来省城参加毛毛虫会议，他现在在一个林业什么所穿着套仿冒的警服，还有小敖，她现在的身边已经有个另外一半了，还有姣姣，我的同桌，她现在已经奉子成婚了．超哥与史班长也终于天作地合了，刚哥追到了自己的美女，当然偶像的身边本来就不会缺美女，看来以后不太容易叫他出来打羽毛球、保龄球了，刚哥一直是和我谈得最来的哥们之一，我们的友谊始于我们一起骑车去黄花机场看飞机，呵呵～～，同学们都在悄悄的变，但一谈起在学校的时候又发现其实大家根本没变。

## 留言

[
  {"title":"感动","author":"往事缤纷","date":"2006-06-13 06:21:46","content":"看了你的文章,你的生活,你走过的足迹,我真的很感动,也让我有了更加奋进的决心.谢谢你,还有小辉,我觉得你们都是又有能力文采又好的人."},
  {"title":"很喜欢这篇文章","author":"3435","date":"2005-08-30 01:17:45","content":"很好"},
  {"title":"每次读这篇文章都有很深的感慨","author":"尘缘","date":"2005-05-20 00:00:00","content":"\"我觉得自己长大了不少，我也知道该是我负起家庭责任的时候了，也明白了金钱的重要性，也明白了家庭的份量，明白了爸妈的艰辛与不容易，明白了人的一生中最重要的是什么东西，最应当珍惜的是什么东西\" 这段话说的真好！随着岁月的流逝，对这段话的感触也越来越深"},
  {"title":"我狂，我疯，我叫————————我要当电脑小菜鸟","author":"丁豪","date":"2005-05-15 00:00:00","content":"我是交通学院毕业，中专。一样喜欢电脑。若是同道中人！！\n请Q我——————————————————\n\nQQ：3762666"},
  {"title":"我也在上海","author":"lzm","date":"2005-01-20 00:00:00","content":"作软件在国内要搞大比较困难，我开始转相软硬结合了。\n\n：）"},
  {"title":"上次和盛智辉讨论写程序","author":"刘雄武","date":"2004-11-04 20:43:03","content":"去年,我到长沙拜访盛智辉,他现在还在家里写程序;\n不过,我问他为什么不去上班,他说,去打工比杀了\n我还难受.我当时感到很震惊,一个编码狂徒,也说\n这样的话,现在想来,确实他说的对,我在北京看到\n30岁了还在公司打工写代码的人,我也感到无比伤心!\n希望大家多多反省!准备以后的发展前途,不要一味\n的只顾追求所谓的编程高手!而什么也不顾!那些人\n除了能写代