---
title: 上海八万人体育场 - 休闲好去处
description: 上海八万人体育场 - 休闲好去处
slug: Essay-143
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-143.htm
date: 2004-05-29
---


在上海换了两个地方，先是在宋园路上的海申花园，然后是现在是田林东路。平时总是一个人闷在家里，其实我很爱玩的，所以最靠近我住地方的体育设施自然就是我去得最多的地方了，这就是上海八万人体育场。

上海八万人体育场又叫东亚体育文化中心，这里除了有一个大体育场外，还有体育馆、展览馆、网球场、游泳馆，大超市、旅游集散中心，什么都有了，这个体育场还是中超球队上海国际的主场。

我主要去的地方是游泳馆，游泳是我在长沙住的时候学会的，虽然在农村长大，但我会的只是狗爬式，后来我花了150元请在游泳馆里打工的救生员教了我几个小时才学会了现在的蛙泳。我很喜欢游泳，在长沙的时候有时候有一段时间就住在奥沙游泳馆的旁边，于是就办了一张月卡天天都去。记得那个时候那个游泳沲里还有个桑拿室，每天去游完几圈，再蒸个桑拿，简直爽死了，所以有时候一天要去两趟。不过听小辉讲，为了开五城会，现在那个地方已经拆掉了。

来上海后不几天我就去了万体馆的游泳馆，和小辉一块去的。万体馆的游泳馆十分正式，举办过不少国际赛事，是十分标准的游泳池，游起来十分过瘾。后来听朋友说有一个网上的游泳爱好者社区，大家一起组织游泳，搞活动，我于是也去参加了，六七十个人，把个游泳池塞得满满当当的，所以游了几次我就没有去参加了，因为游起来不过瘾。而且我的时间完全可以自由安排，所以我一般选择人十分少的时候去。

然后是万体馆的乒乓球、羽毛球馆，也是我经常去的地方。在上海有限的几个朋友中，有时候就常约在一起打羽毛球什么的，不过我羽毛球水平很差，体力也不行。我也常想去打打网球，网球在深圳住的时候学会的，花400元报的一个班，后来晚上就经常打，还有时候在网上的社区中约网友打。不过后来到了长沙，现在到了上海后就没有认识的人会打网球了，我也丢了两年多，也不知道还记不记得挥拍了。

万体馆旁边的统领保龄球馆也是我经常去的地方，我很喜欢打保龄，在长沙的时候，有一段时间每周三、五去打一上午，一次打上十五局，那个时候玩得极其过瘾，水平也一直见长，不过现在也没有那个劲头了。

## 留言

[
  {"title":"直挂云帆济沧海","author":"bluejim","date":"2004-05-30 21:06:20","content":"位于西安南郊木塔寨的陕西省游泳中心由一个标准跳水馆、一个50*100的大游泳池和一个25*50的小游泳池组成，据说建造费用上亿元。我们单位的游泳爱好者常常集体买年卡去那里游泳，我已经用完了3张卡。以后老虎来西安，我请你去那里游泳。来之前在小辉或建波的论坛上提前告知一声就可以了。"},
  {"title":"老虎经常在家里休闲，呵呵","author":"老聂","date":"2004-07-01 18:00:15","content":"很久没出去运动了吧？是不是又长胖了？"},
  {"title":"To Bluejim: 没诚意","author":"拖着鼠标的Tramper","date":"2004-07-07 10:14:01","content":"\"来之前在小辉或建波的论坛上提前告知一声就可以了。\"\n我才不信老虎要去西安之前,会跑到XH和JB的论坛上发个贴说: BLUM, 我要来西安啦!"},
  {"title":"直挂云帆济沧海","author":"bluejim","date":"2004-08-04 20:45:36","content":"to 观音姐姐的弟弟tramper:\n老虎近来状态不错，趁热打铁奋斗几年很要紧，要玩成家立业以后总会有许多机会的。诚意当然有，tramper、老虎一起来西安玩那是最好的， 就是是大家忙得没空闲呵。:)"},
  {"title":"直挂云帆济沧海","author":"bluejim","date":"2004-08-04 20:47:54","content":"to 观音姐姐的弟弟tramper:\n老虎近来状态不错，趁热打铁奋斗几年很要紧，要玩成家立业以后总会有许多机会的。诚意当然有，tramper、老虎一起来西安玩那是最好的， 就是是大家忙得没空闲呵。:)"},
  {"title":"TO: 直挂云帆济沧海","author":"刘虎","date":"2004-08-05 10:19:54","content":"西安去过一回，印象很深刻。华山上看了日出云海，吃了羊肉泡膜，看了兵马俑，去了咸阳，去了乾陵。但是还有很多想去的地方都没有去，肯定还会再跑过来的。呵呵~~。"}
]