---
title: 搬进新家 - 装修之三
description: 搬进新家 - 装修之三
slug: Essay-161
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-161.htm
date: 2005-09-01
---


新家胜利装修完毕，至今日，已经住进来三周多了，呵呵，心里很爽呐。本来新家装修完至少是要晾个把月的，无奈，我寄住的同学家里来了好多远房亲戚，不得已只好灰溜溜的匆匆搬进来了。

装修完后，玩得最好的一个邻居参观完毕，给我的评价居然是说我不象一个男人，就因为是我一个人从头忙到了尾，唉，一个人辛苦了大半年，居然就是这么个评价！一开始就有人建议我找个女朋友再装修，现在看来真的是金玉良言。买东西的时候，商家就常常冲我来一句：下次带你老婆过来再做决定罗，团购的时候，别的都是老婆带着老公、男朋友配着女朋友，男同胞负责付款搬东西，旁边的领导负责决定款式和策价格，我就好羡慕，呵呵~~。

我最满意的是我的书房和那个大大的阳台，书房很明亮，我做了一个长长的工作台，可以放三台电脑，有一个飘窗，累了可以在上边坐着，从窗户外可以看到不远处的浏阳河，远远的长沙世界之窗、高耸的广电中心大楼。阳台很大，足有10多个平方，我在卫生间、餐厅、厨房和阳台上都布了背景音乐，晚上可以开着背景音乐，在阳台上舒服的吹着风，看着长沙二环线的灯光。

现在的家里和刚刚装修完差不多，空空荡荡的。沙发、电视柜和计划中的投影仪、电视机都还没有买，一来刚买完房子装修完，钱包空空如也，二来马上又要离开了，一切都等回来买比现在买回来就跟灰尘做伴要好一些。爸爸妈妈来这儿视察了一番，本来是想让他们住过来的，不料两位老人没有同意，不过我也完全理解，在乡村，空气好、到处都是亲戚和认识的人，每天也不用做什么事情，可以到处走动。比在城市里，门对门都老死不相往来要强很多。至少我现在不认识我的隔壁，只知道好象是一个三口之家。

小区里有一个不错的花园和会所，这也是我当初选择这个小区的重要原因。常和几个在网上认识的邻居在会所里打乒乓球，有一个游泳池，不过只去了三次，其实我是很喜欢游泳的，无奈时间总是不够。长沙最大的公园就在小区门口，我的理想生活状态，就是每天能够早起来这个公园里跑步，然后每周跟邻居们打球聚会，在明亮的工作室里写程序，在风很大的阳台上吹风看城市夜景。

装修之前，在长沙的一个装修论坛里贴了我的装修日记，刚开始还每天发布些进度，后来就没有理它了，邻居们都骂我懒，呵呵~~，这只是一个方面。其实我写装修日记的根本目的，是想监督装修公司，让他们知道如果他们犯了错，后果会很严重，因为我有网络的优势，会在网上曝光他们。不过，装修的两个月，我对公司和师傅们都还满意，也没有发现有什么大问题（也可能是我什么都不懂），所以也就懒得去维护了。而且，我也没有什么表现欲望，不想将自己的私密空间拿到网上去给别人看（虽然我在装修前看了上千张别人的照片，嘻嘻）。

总之，装修是终于结束了，虽然还有很多的家具要买，不过，最困难的日子终于过去了，现在，我也能够在一些正准备装修的人面前装装专家了。

## 留言

[
  {"title":"老虎回长沙拉?好久前就开始关注你和小辉的网站.","author":"蜗牛","date":"2008-04-26 05:41:07","content":"老虎回长沙拉?好久前就开始关注你和小辉的网站."},
  {"title":"小辉的网站新居,涣然一新,老虎的咋还没动静,不会是想给大家一个惊喜吧...","author":"XIAOWANG","date":"2006-05-07 22:56:37","content":"今天我又重温了老虎写的,依然被他们当年的\"恰同学少年,义气风发\"所感动,为了自己的热爱的事业疯狂的去追求,那段日子不仅是老虎人生的宝贵财富,对于每一个不甘平庸,渴望激情与梦想的朋友都是一个巨大的鼓舞,期待刘虎不久就会给我们大家带来更多更好的精神食粮."},
  {"title":"搬进了新家，刘虎从此不早朝……","author":"土土","date":"2006-05-02 08:13:06","content":"刘虎老兄，好久没有到这里说两句了。"},
  {"title":"我知道刘虎迷茫的原因了，呵呵","author":"数码熊","date":"2006-04-08 10:58:57","content":"\"常常觉得自己很迷茫,不知将向何方. 但我仍然能快乐的大声呼喊,因为我的理想还在.\"程序员到了高龄了，程序员的出路在哪里？刘虎你是不是迷茫的这个啊？呵呵。"},
  {"title":"老虎回个信咯","author":"黄智峰","date":"2006-02-28 22:39:25","content":"记得啦"},
  {"title":"什么时候有回长沙的","author":"柳大伟","date":"2005-11-10 01:08:13","content":"你好啊，刘虎，你现在不在上海了吗，什么时候回湖南的，怎么还没有老婆呢，上次你不是说已经和一个女孩在交往了吗？我也离开上海了，回家乡参加了考试，我现在是一名国家教师．我的电话已经更换了１３９６６３８４５０３．你看到我的帖子以后，一定要给我回份ＭＡＩＬ，保持联系啊！"},
  {"title":"挺不錯","author":"Merry","date":"2005-09-19 11:53:06","content":"房子裝修好了,挺不簡單.我買了房（已有簡單裝修那種）還沒裝修吶."},
  {"title":"恭喜","author":"yike","date":"2005-09-11 02:46:09","content":"老虎,要不要我给你介绍女朋友?从黄花闺女到半老徐娘,一应俱全.价廉物美,质量三包.欢迎选购."},
  {"title":"恭祝乔迁之喜！","author":"小猪宝宝","date":"2005-09-10 07:38:25","content":"祝贺老虎，一个人装修真的很辛苦，希望你很快能找到一个善良贤惠的爱人，新家应该有人暖居的，呵呵！下次来长沙我一定来做客，到时候你要亲自下厨啊！再次祝贺乔迁之喜！！"},
  {"title":"还没请我们FB一下呢！","author":"异蛇","date":"2005-09-09 02:31:32","content":"呵呵，总算看见了新文章了。真不够意思啊，做了几天邻居就跑了，害我们打球都没人了。早点回啊，等你打球呢！"},
  {"title":"关注这么久，也不放几张照片，不够意思。","author":"yanlihong","date":"2005-09-06 01:55:44","content":"新房子装修好了，应该照些照片出来，好让大家分享一下嘛！"},
  {"title":"虎子","author":"风影","date":"2005-09-05 23:33:18","content":"呵呵,长沙列士公园门边上.你倒蛮懂得享受呀.什么时候回湖南工作,为湖南的软件业作点贡献呀!"},
  {"title":"哈哈","author":"1234","date":"2005-09-05 03:30:47","content":"我也赞同，赶快找个女主人吧！！"},
  {"title":"给几张新房的图片呀","author":"ppp","date":"2005-09-04 10:45:24","content":"新家装修好了，给大家分享一下你的快乐呀"},
  {"title":"不错，呵呵","author":"danielly","date":"2005-09-02 02:15:16","content":"只可惜少一个女主人，虎哥加油.^-^咦，小辉没跟你打隔壁吗?"},
  {"title":"不错，呵呵","author":"danielly","date":"2005-09-02 02:15:02","content":"只可惜少一个女主人，虎哥加油.^-^咦，小辉没跟你打隔壁吗?"},
  {"title":"幸福啊,恭喜","author":"braveheart","date":"2005-09-02 00:02:27","content":"//我的理想生活状态，就是每天能够早起来这个公园里跑步，然后每周跟邻居们打球聚会，在明亮的工作室里写程序，在风很大的阳台上吹风看城市夜景。// 挺让人向往的生活."}
]