---
title: 杂记
description: 杂记
slug: Essay-146
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-146.htm
date: 2004-07-05
---


两位室友周六一起请年假去九寨沟了，本来还说好一起请年假去黄山的，而且，原来还估计最可能有时间的就是本人，不料这回没有时间的也是本人。

这段时间真的是有些忙，最近在写的是一个PDA上的程序，用C#，.NET CF写，原来以为C#会比较容易，但毕竟PDA是有限资源的平台，.NET的代码也是托管代码，所以如何提高效率和优化UI占了工作量的大半。最近工作已近完成，不过得隔两天就跑到衡山路一屋内和BOSS等联调程序，才知道原来上班的高峰车子还真是难挤，前两天居然发现刚买才三个月的新自行车也不翼而飞了。本来还想质问一下守车子的那位小哥，不过想起来也没有什么挽回，遂作罢。

欧洲杯是我最近较为关心的事情了，虽然不是什么铁杆球迷，不过也搞了一个晚上看了场荷兰对瑞典的那场比赛。还和北京的小猪猪打赌，我说捷克会和荷兰在决赛中相遇。小猪猪认为会是希腊和葡萄牙，呵呵~~，结果是我输得很彻底，当然也更不会料到希腊这匹黑马居然拿到了世界冠军，不过我居然也没有几个人能够料到的。我看到网上有篇文章好象说是欧洲的蓝领掀翻了大富豪。不过我想，这也许正是足球的精彩之处了。

## 留言

[
  {"title":"呵,呵,偶们只交流一些看法,不是崇拜","author":"Bill","date":"2004-08-27 16:20:32","content":"如果说崇拜,那也只是引起心里的共鸣而已!\n这只怪老虎的文笔太好了-:)"},
  {"title":"另类视角","author":"另类视角～","date":"2004-08-07 17:49:02","content":"　和很多人一样，一直都在关注你和小辉的网站。\n有时，我忽然感到你们对于自己经历描述的同时，无意识中会误导一些崇拜者~~"},
  {"title":"刘哥，你好","author":"杨振飞","date":"2004-07-29 07:55:03","content":"小刘哥，你好，我叫杨振飞，沈阳人，性格比较外向，爱好挺多，现在沈阳的星朗学习软件编程，现在学校要我们选择想学习的软件技术，有JAVA，NET，DEPHI班，我的基础很差，没有一点程序的底子，你能帮我分析一下像我这种情况应该学哪个班吗？最好能把你的想法发到我的邮箱里，谢谢了！"},
  {"title":"很想认识你，交个朋友好吗？","author":"依缘","date":"2004-07-26 18:27:45","content":"我现在很迷茫，我学过C语言，专科，现在上自考本科；\n我现在不知道，学什么语言好了。\n请高人，为我指条明路。\n不胜感激。！！！！！"},
  {"title":"老虎这个球迷一点都不专业","author":"Kingwood","date":"2004-07-26 15:52:26","content":"怎么说欧洲杯冠军就是世界冠军了呢？巴西、阿根廷知道了还不把你拉出午门外了？:)"},
  {"title":"希望能交你这个朋友！","author":"一个快毕业想考程序员的大学生","date":"2004-07-18 17:41:28","content":"我念大专，已是大三，面对就业很有压力，特别是我不想在没有方向中前进。我不想被社会的现实所吞没，所以衷心的想交一些向你这样的朋友！真心的期望你能指导我！给我提供些信息，向你求助来了！\n望恢复，盼！"},
  {"title":"遇到知音了！ 哈哈","author":"汉山","date":"2004-07-15 00:06:49","content":"非常有意识的故事。我喜欢！有同感！ 我现在是电子工程师。我向你讨教！QQ 15883126"},
  {"title":"很想认识你","author":"丁言龙","date":"2004-07-09 12:58:12","content":"上大学的时候有个考程序员的朋友介绍了你们的网站,用Modem下载了你和小辉的整个站点,呵呵,很有意思的故事,让激励着我们,现在毕业2年了，他做程序设计，我做网络工程师,到上海快半年了,希望有空可以聊聊,我的Msn:johngreen909@hotmail.com"},
  {"title":"呵呵","author":"猪猪","date":"2004-07-07 09:04:33","content":"别忘了我们的赌注啊，嘻嘻！"}
]