---
title: 这两年多都干了些什么 - 关于我的工作和我的同事
description: 这两年多都干了些什么 - 关于我的工作和我的同事
slug: Essay-139
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-139.htm
date: 2004-05-12
---


在长沙住了一年多，后来雷哥要求我到上海去，正好我也想去上海感受一下，就来了。

这次因为有公司赞助，所以住得有些阔了，两室两厅两卫的房子，3100元/月，在一个十分幽静小区的17楼，晚上看着上海的夜景，听着优美的曲子，敲打着键盘，终于是有了点SOHO，甚至是小资的感觉，呵呵~~。

来上海后，首先是需要给自己找一个帮手，我们这个小团队现在只有三个人，雷哥在加拿大温哥华，另外一个在瑞典，是一个叫做LARS的三十多岁的瑞典人，另外就是在中国的我了。我们现在主要是在为瑞典的一家木材集团做个ERP系统，我负责编码，LARS负责与用户打交道和设计，雷哥是经理负责全面。

在这里首先需要讲一讲LARS其人，我一直没有见过他的照片，平时只是EMAIL联系，而且内容很多还是我看不太懂的瑞典文，我大概知道，他住在一个只有6000人的小镇上，有一个女孩子和他同居，他说他们那边的人很少结婚。我们的President，Steve来深圳的时候跟我讲过LARS，他说LARS是一个很勤奋的人，原来他甚至只是木材厂流水线上一个鉴定木材品质的工人，后来自学成长，做起了软件行业。不过我和雷哥都对他印象不佳，因为他有很多地方根本不懂，但却是一个固执的人，一定要我们听他的。他设计的UI非常糟，什么都放在一个FORM里，让我写起程序来极其困难。而且不到最后一分钟，你不知道他会不会改主意。我每天都会收到他的大量EMAIL，他有很多想法我根本无法理解，雷哥更多的是做一个翻译的角色，将LARS很多奇怪的想法翻译成我能够听懂的想法。

由于我们的沟通存在很大问题，所以我们的项目进行得十分不顺利，问题一大堆，效率问题，业务不理解，进度太慢等等，当然，很多的责任都是我的，因为我是编码的。但我真的有些委屈，因为他的想法易变而奇怪，UI和数据库的设计我根本提不了意见，他的数据库结构和UI看得我和雷哥直摇脑袋又不好说什么。因为我们公司是一个木材贸易公司，LARS在瑞典拉的业务是公司的命脉所系，所以我和雷哥根本无法讲他。

小小的一个系统做了一年多，结果是我不满意，LARS不满意，STEVE不满意，雷哥不满意，用户不满意。因为进度的原因，后来我们又招过一个程序员，他叫SOWEN，在广州，是一个富有经验的程序员。我真的是很同情他，因为要让他做LARS发过来的PROJECT确实是一大挑战。有很多他的想法，过了大半年我才能够稍微有些理解，可想而知，刚开始的一两周我每天要花大量的时候在MSN上跟SOWEN解释各种理念和概念，讲解为什么这个表要这样设计，为什么这个UI要这样搞。SOWEN每天都会说，为什么设计得这么奇怪？表结构这样不是不合理吗？等等。我很清楚SOWEN肯定很痛苦，因为这种痛苦就是我每天承受的。不过这种情形并未持续多久，那日我和雷哥正在成都出差，我和雷哥在春熙步行街的真锅咖啡里正喝咖啡，从笔记本里收到了一封LARS宣布要开除SOWEN的EMAIL。看来不仅是SOWEN无法忍受LARS，我们的这位LARS也无法忍受他了，也许这就是西方和中国文化的差异和观念的差异吧。合作起来确实是有点困难。

(未完待续...)

## 留言

[
  {"title":"现金购买或请帮做一些i38 6dos下的应用软件,有意者请联系","author":"tytpxwl","date":"2004-12-14 00:00:00","content":"现金购买或请帮做一些i386 dos下的应用软件,有意者请联系\nemail:tytpxwl@163.com"},
  {"title":"现金购买或请帮做一些i386 dos下的应用软件,有意者请联系","author":"tytpxwl","date":"2004-12-14 00:00:00","content":"现金购买或请帮做一些i386 dos下的应用软件,有意者请联系"},
  {"title":"呵呵","author":"Coolfire","date":"2004-12-08 00:00:00","content":"这里难道都是应用程序的爱好者吗？\n有没有人喜欢Web程序开发？\n\n：）"},
  {"title":"迷茫的我随要你的帮助，帮帮我好吗？","author":"小钢","date":"2004-11-13 19:04:36","content":"我经常看你的网站，我是一个学计算机网络的在校学生，我一生的梦想就是做一个程序员，我对编程也比较感兴趣，现在我学的计算机课程我都感觉比较轻松，但是我不知道将来怎么样把自己学到的东西用到工作上去，我想搞网络游戏开发，但是我却不知道该钻哪几门课程，我们老师上课只会把书上的东西讲一遍，但我觉得我们真的光知道这些书本知识不够，你能告诉我吗？帮助我，我要搞网络游戏开发我应该去自学和学好哪些课程吗＞？求求你，我现在好迷茫．．"},
  {"title":"我現在也在做erp.","author":"tango","date":"2004-10-25 18:41:34","content":"是一個台灣的集團公司。兩個程序，一個接單。共三個人。\n用c++。\n\n感覺沒有什麼技術。只是在不斷的重復，建表，Inser,Update,Delete,Select.\n\n關注你和小輝很久了（有四年多了吧）。呵呵。不過，對你的感覺更好一點。比較樸實。"},
  {"title":"我真的想...","author":"张基","date":"2004-10-05 18:09:19","content":"我现在在深圳工作，当知道你们来深圳的时候我很想与你联系。但我知道我与你们差距太大，一直没有勇气（嘻嘻，其实是不知你们具体联系方式）"},
  {"title":"嘿~~嘿~~,我愿意跟你共同努力,进步!","author":"TO:青青","date":"2004-10-04 14:01:15","content":"呵,呵,跟MM一起学习,一定很有动力!\n加我吧!\ngchmis@gmail.com"},
  {"title":"心灵的寄托","author":"sunrain","date":"2004-10-01 00:03:51","content":"我开始喜欢VC已经两年了，但在这两年中，一开始我先学C，后来慢慢接受VC，在这两年中，我处处遇难，时时迷茫，多谢有小辉和刘虎精神的支持，我已经更深受VC了，我的愿望是要成为真正的程序员，\n我会努力，我会为之奋斗地，真心希望朋友帮忙。我的QQ：273992681"},
  {"title":"我是一个女孩子，我很想做程序员，我该怎么做呢？我很迷茫","author":"青青","date":"2004-09-27 00:24:56","content":"我学的是计算机信息管理（自考的本科），我喜欢编程，但是并没有实际的工作经验，我立志要成为一名程序员，给我一点指点吧，女孩子在编程方面真的不如男的吗？我不相信，你怎么看呢？我该怎么开始呢？学校里学的东西在实际中作用并不大，迷茫啊，郁闷阿"},
  {"title":"good","author":"freeboy","date":"2004-09-21 10:16:44","content":"hi"},
  {"title":"刘雄武同志","author":"小小no1","date":"2004-09-03 17:51:05","content":"小弟真的需要你的帮助看到后加我好吗 我qq393941018\n你告诉我你的qq我加你也可以!!!!!"},
  {"title":"TO刘雄武","author":"小小no1","date":"2004-09-03 08:44:06","content":" 你好:看到你的简历 感觉现在辍学的人好多 我们老板是辍学的...\n不过我不是 我两个月以前在一个专科学校毕业 现在做sp 我用的是vc 不过现在只是做一些短信业务上的开发 还有数据库的维护 希望和你交朋友  得到您的指导  我的qq是393941018 如果能不吝赐教的话请加我好吗?"},
  {"title":"菜鸟问候","author":"David Den","date":"2004-09-02 21:35:11","content":"   各位前辈,看了你们的帖子,我也想要当程序员!\n我学的是c语言,我没学过visual c++,有点难度想先考程序员,再考高程\n不知各位有何高见,求教!"},
  {"title":"RE:老虎","author":"Bill","date":"2004-08-31 09:48:35","content":"对呀,我就是毕业于你隔壁的一所中专学校,湖南省林业学校!\n呵,呵,不过我进林校,你可能就毕业了,初步的印象是在一本中专的杂志上看过一篇介绍你跟小辉的文章.\n-------------------------------------\n唉~~,没有办法,HK不能使用D版的Windows,所以只有在linux下开发程序,以前是在AIX系统下写程序,但是AIX系统费用太高了,所以改在linux下。呵，呵，2001年的时候这个公司还是一个大主机带N个终端机。"},
  {"title":"刘雄武同志简介","author":"刘雄武","date":"2004-08-30 12:41:05","content":"个人介绍：男，湖南新化人，1981年出生，2002年大学本科辍学后，\n从事软件开发，一开始用delphi在长沙做CRM；接着去上海在一家\n通讯公司用VC开发IP电话，主要负责写GK,GW，熟悉H323协议；之后\n到北京从事SP，主要负责短信网关及接口开发,接着做WAP和IVR, \n现在任职于北京联众电脑技术有限责任公司。\n   本人和刘虎有过两面之交，得到过他的点拨！在此特别致谢！"},
  {"title":"这么多人写工作经历,今天有空,偶也来写一写","author":"Bill","date":"2004-08-27 16:07:48","content":"毕业于长沙的一所中专学校.嘿,嘿,在老虎学校的隔壁哦,也算是邻居了,只可惜到现在我们谁也不认识谁.\n写程序也是半路出家的,现在就职于HK的一家贸易公司,在Linux下写公司的CRM & ERP方面的应用程序.写程序将近三年,三年来感觉自己的水平没有什么见长,反而自己的激情减退了不少!\n就这些了,有空再写一写有趣的事情,本人不太善于用文字表达!"},
  {"title":"我的工作经历","author":"刘虎的朋友","date":"2004-08-20 16:48:35","content":"现在主要用VC和C，在WINDOWS和LINUX平台下开发，对WINSOCKET，CMPP，SGIP协议比较熟悉，目前在一家网络游戏公司任职！"},
  {"title":"呵呵，ERP","author":"过客","date":"2004-08-12 15:00:47","content":"这位老弟两人就能做ERP了!可以想象，没有企业工作经验、没有管理经验的人做ERP是多么不可思异的事，目前国内一些做过MIS项目的，现在都开始改做ERP了，其实是不明白ERP的真实意义，疏不知，ERP首先不是一个软件项目，而是一套管理思想，我觉得真正能称得上是ERP系统的东西，应该算诸如SAP，ORACLE