---
title: 第一次被交警叔叔给逮了
description: 第一次被交警叔叔给逮了
slug: Essay-164
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-164.htm
date: 2006-07-26
---


今年有了一台小车让我开，虽然只是可爱小巧的QQ车，不过到哪儿都方便多了，来宁波这么久，已经开着它去了杭州、奉化、河姆渡、横店、义乌，甚至还上了舟山群岛。不过有得是必有失啊，刚舒服了不久，一封封的印有交警叔叔与交警阿姨像的信就不断飞来，第一次是因为过宁波的江厦桥，原来这座桥双号的话就不允许牌号为单的车通过，这我哪知道啊。以后又有了诸于走了单行道，拐上了公共汽车道之类的，每次100元。不过还好，车技在与罚款单一起成长，这几个月来都没有收到过了。

这次更背，前些天去家乐福买完东西，开着车子出来就被一个从天而降的交警叔叔给逮到了，心里一阵紧张，因为这是我第一次被交警叔叔抓到，呵呵~~，原来是因为我没有系安全带，交警叔叔就是伟大啊，多么关心人民群众的生命安全，虽然提醒费用要50元人民币，幸亏没有扣分。

## 留言

[
  {"title":"足迹","author":"物理仔","date":"2007-10-22 00:19:08","content":"你的网站好特别，可能是程序员的缘故。\n我是看到\n\"作者:刘虎\n    对于编程来说,学会怎么使用编程环境是很简单的,关键在于要在工作中实现既定的功能, 这时候就需要平时的不断积累..... \n    在做完成一项工作或学完一项技术后就做好笔记,作为自己的一种技术积累, 对自己的许多工作会有很大帮助......\n\n    我有学了一点东西后就写点笔记的习惯, 在这里是我学习TAPI,多线程,内存管理,SOCKET等等后做的一点笔记,兴许对您在编程的时候能起到点参考作用...... \n\n----作者的话 \n \n\"才路过的。嘻嘻..."},
  {"title":"你好：","author":"小民","date":"2006-09-15 08:42:54","content":"我呢，现在学的是软件开发专业，现在是大二了，想考一个初级程序员，问你一下，考程序员难吗？ 想通过考试，需要做些什么准备？"},
  {"title":"你好：","author":"小民","date":"2006-09-15 08:42:43","content":"我呢，现在学的是软件开发专业，现在是大二了，想考一个初级程序员，问你一下，考程序员难吗？ 想通过考试，需要做些什么准备？"},
  {"title":"下次给警察叔叔一分钱","author":"风吹稻花香","date":"2006-07-30 22:46:07","content":"下次给警察叔叔一分钱，说因为要急着拾金不昧，忘记系安全带了．呵呵\n\n当然，我之所以偶然看到你的论坛，也是因为有件事情想和你确认．\n很冒昧的问一下，你2005年在上海的时候是否申请www.gogo365.cn过？谢谢，如果申请过方便与我联系下下吗？calla_zhou@126.com　谢谢，我只知道曾经有个在上海的姓名是刘虎的人曾经用过这个域名．有点事情需要麻烦他．"},
  {"title":"也，你强也","author":"呆呆虫","date":"2006-07-26 10:08:59","content":"真强，还在搞c#吗？好玩不？一天写多少时间的程序呀"}
]