---
title: 来宁波大半年
description: 来宁波大半年
slug: Essay-162
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-162.htm
date: 2006-05-29
---


来到宁波已经大半年，一个干净整洁的城市，每天醒来就到办公室，出了办公室就回去睡觉，我想电影里某些深山老林里修道的修士生活应当都比这个丰富，工作的地方是一幢新建的大楼，这个大楼在科技园区里，而宁波的科技园区就象所有城市的新开发区域一样，马路宽广、农田与大楼相错，交通不便，整幢大楼包括楼里面的方园2公里以内找不到便利店、饭馆之类的任何商业机构。从办公室的窗户望去，弯曲的甬江流向东海，不远处就是闻名的镇海口，一百年前这里曾是抗击列强坚船利炮的战场。

我很喜欢玩，喜欢到处跑，连QQ的名字都是浪子，不过与之相矛盾的是我做的工作是一天到晚只有一个人跟电脑的，我觉得自己跟尘世的距离比和尚们都要远，和尚兄弟们至少还人手都有个手机，整天忙着发发短信什么的，我手机就算两个星期没电我也不会发觉。N年前有段时间喜欢聊天，加之又喜欢在自己的网站上胡侃，结识了一帮子朋友，然而现在记得起名字的都很少了，以至于在QQ上经常性的要问你是谁？去年在长沙买房子装修，每周会跟一帮子邻居打球游泳，跟同学朋友酒吧聚聚。其实这是我向往的一种生活，有规律有圈子，不过刚差不多又到宁波来了。

过年前有了一辆小车子，虽然不是我的不过归我开，有了车子生活有了一些变化，首先是每天在办公室待的时间更长了，原来是待到下午6点就得走，否则就得走回家，因为这附近过了傍晚就差不多是死城了。现在基本上是晚上10点以后才走，回到租的屋子里实在是没有意思，房东同志是一位不太说话跟我有代沟的老同志，原是内蒙人，因为单位搬迁才过来，老婆孩子还留在内蒙过着两地分居的生活。我不知道跟他聊些什么？他每天也只是对着那台14寸的古董电视。接着是娱乐生活稍有改善，现在每周会去宁波中心的天一广场吃顿牛排看场电影，偶尔会开着车去附近逛逛，例如奉花老蒋的故居，河姆渡的遗址，不过更多的时候我还是喜欢在办公室里打打帝国。

## 留言

[
  {"title":"一個同齡的老code worker","author":"同齡人","date":"2006-07-19 12:25:00","content":"關心的你論壇好久了，從99年開始的吧，有段時間你的網站還中斷了好幾年，現在又看到你出現了，好高興象與老朋友一樣親切。我今年三十了正在轉型中，但也很迷茫，不知你有沒有什麼好的意見，我是作oracle erp開發和實施的。"},
  {"title":"有线通手续相关事宜","author":"青华","date":"2006-07-11 04:55:49","content":"老虎,好久不见~\n看你一人在宁波,写的好像挺冷清的呵呵~\n有线通来通知了.有空的话来上海玩哦^.^现在怎么样才能联系到你?"},
  {"title":"多想找一个你这样有上进心的男人","author":"往事缤纷","date":"2006-06-14 05:21:46","content":"多想找一个你这样有上进心的男人,这一生足矣."},
  {"title":"老虎现在做什么项目啊！","author":"ice","date":"2006-06-10 06:25:58","content":"老虎现在忙什么项目啊，能不能给大家介绍介绍，让咱也见识见识软件业前沿的工作，呵呵。。。。"},
  {"title":"小刘不识俺了","author":"一骑绝尘","date":"2006-06-04 02:26:00","content":"呵，好久不到你的领地了，小弟还好吗？还是在和空气对眼？你的电话经常人机分离？\n    上次说的PDA软件已做好了，我知道你的难处，有空到南昌玩！"},
  {"title":"hello","author":"lh","date":"2006-06-03 07:18:20","content":"我是2001年时候知道你和小辉的，那时候特别关注。\n没想到5年后的今天我又看到你的论坛。有缘！\n你和小辉为什么没有在北京买房子，而是回家买房子了呢"},
  {"title":"宁波是这样的吗?","author":"一个宁波人","date":"2006-05-31 07:46:00","content":"奉化才对!!!"},
  {"title":"还是以前那个充满激情的刘虎吗?","author":"hi","date":"2006-05-30 08:01:01","content":"激情退却?"},
  {"title":"想认识虎哥","author":"陈泽峰","date":"2006-05-29 11:53:11","content":"很佩服虎哥，因为我自己也想做个程序员，软件高手，不过在现在这种大学环境下，我觉得很迷茫，觉得不知道该从哪里入手，而我现在也就在长沙，可能离虎哥的爱窝也不远呢？所以很希望结识虎哥，因为大家都是热血男儿，都有着相同的梦想。希望虎哥能够加我。\nqq:249838900"}
]