---
title: 四月初从上海回长沙
description: 四月初从上海回长沙
slug: Essay-158
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-158.htm
date: 2005-05-23
---


4月初回了长沙，上海可能还会回去，但现在还不太确定。过年的时候在长沙订了一套房子，本来还有意在上海买房的，但看到就算花100万也只能够在外环附近买个小房子，每天还要为购物和交通发愁，就觉得自己没有必要。不如回长沙，以后每年想去哪儿住住就可以去哪儿，不必为了一套房子将自己套住。我在新浪上看到了一篇文章，年薪60万在上海的悲惨生活，我觉得也确实，年薪60万在上海确实活得不会太好，上海的生活费用太高啦！

长沙的变化很大，旧的道路都在拓宽，内环外环线也修好了，城市在不断的扩大，原来的很多农田、水沟、小山包现在都建了宽广的大道，规划成了公园，建起了体育场。我所在的县也有很多乡都划入了长沙市区，很多人通过拆迁成了城市户口。回家后，我惊奇的听到连大姨家的房子都要征收了，大姨家的房子在一个山里，最近听说发现了什么矿，村上已经来了通知，于是家家户户为了多得征收款，都在想办法将自己的房子弄大一点，屋前屋后都栽上树，身边的这些事情让我觉得长沙的变化真的是太大了，翻天覆地啊。

回来后就参加了一个同学的婚礼，明年会是同学的一个结婚高潮，看着同学们拖儿带女的参加越来越多同学的婚礼，才发现自己这个光棍在同学们之间是多么的不谐调了，呵呵，不过还好，居然在婚礼中知道了还有一个同学也跟我一样，总算是有了点同盟军的感觉。爸妈免不了是要过问的，毕竟年纪不小了，房子没有，女朋友没有，还整天只知道东奔西跑的，怎么能不让父母担心呢？

在义乌的宾馆，我曾经看过一回台湾的一种节目，如果你怀疑你的老婆（老公），或者是女（男）朋友有问题，就可以委托电视台去跟踪他（她），看看是不是有问题。我记得上回台湾那个节目里，男的怀疑自己的女朋友有问题，电视台就派一个帅哥去接触那个女的，没有想到，那个女的比那个帅哥还急，主动要去帅哥家里，还穿着一套性哥的内衣主动出现在帅哥的面前，结果一进房间发现里面有她的愤怒的男朋友和摄像机。我当时觉得惊讶极了，觉得这个节目太大胆了，这不是侵犯那个女的隐私权吗？同时，我又突然觉得男女关系亲密的表面下，也许是脆弱得不能够再脆弱的一根线。这次回长沙，我发现原来长沙的政法频道也在学着搞类似的节目。呵呵，印象最深的是两个。

1.一个女的跟一个男的来委托，女的说她跟她丈夫结婚1个月，她觉得丈夫变心，电视台跟踪，发现丈夫十分正常，还对女的关心倍至，倒是这个女的对她丈夫不理不睬，于是电视台反跟踪女的，发现这个女的每天跟上次一起来委托的那个男的在一起，还一起跑到公园某角落亲热，丈夫愤怒出现，原来那个男的是女的前男友，前男友抛弃了她，而丈夫当时对她非常关心，倍她走过了艰难，后来跟她结了婚，现在结婚1月，前男友又回来了，于是她又想制造事端想跟丈夫离婚，不料显了自己的门子。

2.一个女的妈妈怀疑她的男友有问题，委托电视台查，结果发现那男的每天做的事情就是：跑到女的店里问女的要钱和东西，然后要不就是去上一天的网，要不就是去泡其它的女孩，那个女的还都不知道，后来愤怒的现身，才发现那个被泡的女孩居然还就是这个女的店里的雇工。呵呵，没有想到还有这种男人吧，他要女的养活自己，这也就算了，居然还拿着女的钱去泡其它的女人（出则打的，吃则饭馆），这还不算，居然还要泡这个女人店子里的人。呵呵，不知道他还算不算是人。

## 留言

[
  {"title":"你很傻，但你很可爱","author":"添香","date":"2005-08-15 12:15:17","content":"你生活在网中的时间比较长，现实中是这样的。不幸的婚姻是人间的常态，幸福的婚姻是人间的异数。看来你年龄不大。"},
  {"title":"长沙","author":"子非鱼","date":"2005-08-05 04:49:37","content":"呵呵，你回长沙的感觉就好像那时候我从北京回长沙的感觉一样，到处好像都在搞建设，路也修了，房子也建高了，我走出去竟然还会走错路。我都觉得自己不是长沙人了。。。\n还有一件事，HOHO，原来你也有八卦的时候！嘻嘻～"},
  {"title":"嘿嘿","author":"jsenter","date":"2005-07-09 15:20:27","content":"台湾人嘛，就不要说了嘛！"},
  {"title":"物以类聚","author":"Angel","date":"2005-06-27 04:20:12","content":"跟八婆接触的日子多了,自然也受其影响!这是好事嘛"},
  {"title":"呵呵,终于八卦起来了.哈哈……","author":"smile","date":"2005-06-16 03:25:34","content":"最近不够八卦喔，记得每天看政法频道，把新的故事告诉我大家啊。"},
  {"title":"zz","author":"阿东","date":"2005-06-11 10:18:44","content":"你好三八，男人嘛应该爽快一点．"},
  {"title":"老虎不要急~","author":"青华","date":"2005-06-10 05:46:23","content":"另一半---是要在正确的时间,正确的地点,碰到正确的人,这样才能成功~~~所以不要急!"},
  {"title":"不八卦啊不八卦","author":"Kingwood","date":"2005-06-09 21:25:48","content":"=====\n.一个女的跟一个男的来委托，女的说她跟她丈夫结婚1个月，她觉得丈夫变心，电视台跟踪，发现丈夫十分正常，还对女的关心倍至，倒是这个女的对她丈夫不理不睬，于是电视台反跟踪女的，发现这个女的每天跟上次一起来委托的那个男的在一起，还一起跑到公园某角落亲热，丈夫愤怒出现，原来那个男的是女的前男友，前男友抛弃了她，而丈夫当时对她非常关心，倍她走过了艰难，后来跟她结了婚，现在结婚1月，前男友又回来了，于是她又想制造事端想跟丈夫离婚，不料显了自己的门子。\n=====\n\n看来老虎有点着急了，这段话看了，虽然表达不清楚，但大概明白了是什么回事，呵呵！"},
  {"title":"八卦啊八卦","author":"XiaoHui","date":"2005-06-06 22:21:07","content":"=====\n.一个女的跟一个男的来委托，女的说她跟她丈夫结婚1个月，她觉得丈夫变心，电视台跟踪，发现丈夫十分正常，还对女的关心倍至，倒是这个女的对她丈夫不理不睬，于是电视台反跟踪女的，发现这个女的每天跟上次一起来委托的那个男的在一起，还一起跑到公园某角落亲热，丈夫愤怒出现，原来那个男的是女的前男友，前男友抛弃了她，而丈夫当时对她非常关心，倍她走过了艰难，后来跟她结了婚，现在结婚1月，前男友又回来了，于是她又想制造事端想跟丈夫离婚，不料显了自己的门子。\n=====\n\n老实说，我没有把这段话看明白．我只是匆匆一扫，看了前面几句，头就已经大了．老大，什么时候变得这么八卦了啊．"},
  {"title":"xixi","author":"xsf","date":"2005-05-25 00:00:00","content":"现在锰矿和锡矿价格很好的"},
  {"title":"???","author":"???","date":"2005-05-24 00:00:00","content":"很久了,终于有新贴了!"}
]