---
title: 郁闷的2004年最后一个月
description: 郁闷的2004年最后一个月
slug: Essay-156
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-156.htm
date: 2005-01-05
---


上海的冬天似乎是越来越冷了，租的房子里，我住的这间是没有空调的，当时租的时候觉得无所谓，现在终于明白没有空调的日子是多么的难过，手冷得连键盘敲起来都困难了。这几天都是早上起来躲在床上，抱着笔记本干到中午。

这一段时间的休息方式就是在网上跟别人打《帝国时代》，人很多，每天还算积分，刚开始的第一场，我被别人打得很惨，但慢慢就知道了些门道，而且，我热键熟，手脚快的优点也充分体现了出来，现在已经被大家认为是恐怖杀手级了。

前段时间连续看了几部电影，《功夫》、《天下无贼》拍得都很不错，《功夫》我还看了两遍，虽然网上是骂声一遍，不过我是从头笑到了尾，我觉得真的没有必要去追究什么，我花钱进电影院不就是想放松和开心嘛。《可可西里》我看了DVD，讲述的是可可西里一群为保护藏龄羊而组建的武装巡山队的真实故事，是一个年轻导演叫陆川的第二部电影，拍得不错并且十分感人。陆川的另外一部电影《寻枪》，是[小辉](www.xiaohui.com)推荐给我看的，姜文演的，讲的是一个小镇警察丢枪后，为了找到丢失的枪的全过程的故事，故事虽小，但看起来十分的回味。

最近理了个难看的头，所有人都说难看死了，郁闷中...

居然都感冒了，不知道是不是因为房间没有空调的缘故...

听说长沙现在是一天两头的停电，正处于历史上最厉害的电荒时期，本来还想提前点回家的，但现在看来是不行了，因为回去不能够工作是不可想象的，今天在网上订了张飞机票，大家都在说现在不订，马上就要紧张了，今天还在新浪网上看到一篇新闻说：中国的第13亿个小孩将在明天早上诞生。唉~~，中国人太多了。

## 留言

[
  {"title":"万事如意","author":"叶飞","date":"2005-02-24 00:00:00","content":"呵呵，上海的冬天也是比较冷的，在上海度过第一个冬天，住在市中心的小屋努力着，为了明天，为了理想。"},
  {"title":"提前拜年了！","author":"hcy1122","date":"2005-01-22 00:00:00","content":"刘虎：\n    终于又在你的网站上看到新的随笔了。最近是不是很忙？再忙也要注意身体啊~~  呵呵！！  一直关注着你和小辉！\n    春节快到了，提前给你拜年了……  \n\n\n                                               hcy1122"},
  {"title":"老虎,新年快乐啊!","author":"bluejim","date":"2005-01-15 00:00:00","content":"有一种带电热丝的500瓦暖风风扇,不太贵,供电正常时可以临时用来取暖.\n上网打游戏时要把自己裹在被子里,否则,游戏之后一准冻坏手脚!\n我回家过的冬,最近重庆电视台14点的\"人文天下\"在讲抗日时西南的情况:滇缅公路,南洋机工,flying tiger team(飞虎队)......我比较喜欢看."},
  {"title":"支持","author":"支持","date":"2005-01-08 00:00:00","content":"支持"},
  {"title":"寻枪","author":"neocode","date":"2005-01-08 00:00:00","content":"寻枪就是在贵州青岩拍的，我去过2次了，古色古香。\n5元钱的车票。"},
  {"title":"有趣","author":"braveheart","date":"2005-01-06 00:00:00","content":"是啊，湖南现在用电挺紧张，刚从长沙回来，老虎你的故事挺有趣的！"}
]