---
title: 装修琐事 -- 装修之二
description: 装修琐事 -- 装修之二
slug: Essay-160
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-160.htm
date: 2005-07-15
---


装修快完了，今天趁着有点空，马不停蹄的跑了N个地方。先是去银行取了钱，然后直奔家电市场交厨房的油烟机、灶和消毒柜的钱，此前参加了这个品牌的团购，让他们17日送货，因为17日厨柜的会过来安装。然后又跑到洁具那里，之前也在这里参加了团购，过来定浴缸和坐便器，让他们也17日过来。然后又马上跑到龙头那里，也是参加了团购，按照折扣拿了个龙头。然后又跑到一个五金超市，也是有团购，拿了一大堆的把手等小东西。然后又去了一个建材超市买了玻璃胶等杂东西，然后又去监督大理石的安装，然后又去了个楼梯扶手的让过来量尺，然后~~~~

唉~~~，装修就是这个不好，事情又杂又细又繁琐，如果不是我凡东西都参加团购，我肯怕要累晕了，我是又不会砍价，又不懂鉴别，又不知道该定什么款式，还不懂得内幕，又还缺钱，反正是什么都不占。跟着团购的一起，让他们去谈，自己跟着交钱，买的东西实在价格还比较便宜，确实是不错。在上海北京的大城市，有非常专业的团购网，一般都带有些盈利性质，不过拿到的折扣确实是个人拿不到的。而在长沙，则一切都不是太规范，象我参加的就是一些装修的人自发组织的一个QQ群，谁要买一个东西，就发个贴子大家跟，然后约个时候大家一起去谈，去之前大家都不认识，大家的喜好也不一样，有时候可能还会有些商家的托，不规范之痛啊。

最近在学车，由于此前在长沙出了全国著名的宝马车撞人案，在长沙有个巨牛的妇人，先后两次，一次是开着宝马车，一次是开头上奔驰车，两次撞人，有次还是连撞六七个，后来左查右查发现驾照是买来的，于是现在考驾照是特别的困难，以前驾照都是可以买的，就算考，也是特别的容易。理论考试时是有答案发的，桩考路考塞个烟可以象走过场，而我们现在就惨了。

先是理论，我足看了一天的书，结果居然第一次只打了86分，害我着实让一位邻居笑了几天，因为他说他只看了一个小时的书打了99，补考了一次才打了个92，郁闷。接着是桩考，我苦练了9个半天，请师傅吃饭N次，塞烟N次，好毒的太阳啊，被蒸桑拿N天，皮肤黑得已经可以向非洲兄弟看齐了，才算是勉强通过。现在在学路考，一起学车的都说我们算是过了第二个鬼门关了。听说路考更是难过，上头有要求，路考的通过率只能够是50%（据说），你弄得再好也得碰运气，唉~~~，苦啊。

## 留言

[
  {"title": "恭喜", "author": "不想说", "date": "2005-08-31 05:19:09", "content": "你终于搬进去了是吧。多好的事啊。希望你的家里能多一个女主人帮你料理一下。"},
  {"title": "It's time to update!", "author": "Rosebush", "date": "2005-08-08 09:47:43", "content": "老虎，你是不是该更新了？不是已经搬进新窝了吗？说说最近的感受嘛！"},
  {"title": "羡慕哦", "author": "塑料玫瑰花", "date": "2005-08-04 09:05:01", "content": "呵呵，对于老虎来说，奔跑只是种简单的生活状态，生活越来越好，有什么好辛苦的撒"},
  {"title": "装修过程辛苦吧.", "author": "XIAODI", "date": "2005-07-20 06:03:51", "content": "你的装修花了多久呀.现在你常用哪个邮箱呀.MSN上N久没看到过你了."},
  {"title": "^_^真可怜", "author": "Angel", "date": "2005-07-18 07:27:09", "content": "苦日子终于到头了吧,是该歇歇了!\n\n先苦后甜嘛,值得!^_^\n\n加油!"}
]