---
title: 累并快乐着 - 装修之一
description: 累并快乐着 - 装修之一
slug: Essay-159
canonical: https://www.liuhu.net/others/Essay-159.htm
date: 2005-06-14
---


到今天为止，装修已进场19天，接触学习装修2月有余，愣是把自己从一个装修幼儿园小班毕业水平升级到了博士毕业水平。

装修开始前朋友们都提醒我，装修是要掉20斤肉的，装修是要大大超支的，装修是要留下很多遗憾的，所以我在装修前还是有不少心理准备的，而且我这人天生来之安之，阿Q精神能够活学活用，所以也并不太担心。

先是去了大量的装修论坛，拜读了各种各样的知识、技巧、陷井提示、装修遗憾大全、如何与JS战斗大全、装修队VS装修公司等等等等文章N篇（N大于等于500），边流口水边欣赏了别人装修图片N张（N大于等于1000）。然后总结了自己的各种条件，发现自己完全符合找品牌装修公司的各项标准，例如：不会策价格、不懂装修、没有时间和精力、怕麻烦等等，只有一项不符合请品牌公司的，就是钱不多，呵呵。

然后就是铺大网，先后接触了十多家装修公司，请了7家上门来量房出预算，然后就是马不停蹄的看预算、看工地。从侧面背面从网上网下从邻居亲戚从朋友从七大姑八大姨从路人甲路人乙了解各家装修公司的情况，然后就是不断的与装修公司斗争，与自己想要品质想要好看想要名牌想要方便想要周全又想少花钱的想法斗争，最后是决定了现在这家装修公司。

5月26日，自己的新窝终于是开工了，呵呵~~。

## 留言

[
  {"title":"严重支持5楼的意见。","author":"ppp","date":"2005-08-08 20:31:08","content":"呵呵，谁让你吹水太离啊。"},
  {"title":"房子买在哪里的呀","author":"周山","date":"2005-07-11 17:18:12","content":"房子买在哪里的呀?"},
  {"title":"取消有线通需是要你本人的身份证,急事找!","author":"青华","date":"2005-07-04 02:34:32","content":"老虎,我是青华,我们最近可能要搬房子,去年初你申请的有线通需要本人身份证才能取消或转移,我们也是才知道有这麻烦的:(早知就不听小黄的取消掉就好了,所以现在还得麻烦你了......"},
  {"title":"以为你早就开工了呢！","author":"青华","date":"2005-07-03 09:23:17","content":"原来才刚开工不久，看来正忙着，这两天正有事找你，不知你还上不上MSN，如果白天联系不到你，麻烦这两天晚上抽时间打个电话给我们哦！"},
  {"title":"大隐，隐于市。","author":"张基","date":"2005-07-01 07:21:46","content":"大隐，隐于市\n而老虎哥是，隐于网。\n\n佩服！佩服！"},
  {"title":"达到了博士毕业水平没有？","author":"Kingwood","date":"2005-07-01 06:34:06","content":"愣是把你从一个装修幼儿园小班毕业水平升级到了博士毕业水平？到底达到了博士毕业水平没有？虽然现在博士比较好混，也不是你两个月可以混到的吧？ ^_^"},
  {"title":"猪八戒大楼的动工!","author":"Angel","date":"2005-06-27 04:33:35","content":"可喜可贺!猪八戒大楼,终于可以重现长沙城!\n话说一日,猪八戒腾着\"彩云2000\"号在长沙转悠,忽见长沙城面貌焕然一新,想起自己找不到昔日的旧居,故有点失落!心中突生购宅之念,故想重建自己的乐园!\n今时,猪八戒终于圆了自己的美梦!\n恭喜,恭喜!!!"},
  {"title":"不好意思！","author":"张基","date":"2005-06-19 10:53:29","content":"不好意思,\n发完留言才发觉的你都没有做友情链接的。"},
  {"title":":)","author":"阳阳","date":"2005-06-19 05:53:50","content":"痛并快乐着才是生活,不是吧?"},
  {"title":"呵呵，刘虎辛苦了！发点照片看看哦","author":"yuandream","date":"2005-06-17 01:27:24","content":"发点照片看看哦"},
  {"title":"累并快乐着","author":"dolphin","date":"2005-06-16 09:50:46","content":"哈哈，累并快乐着，完成之后相信它会让你有非常非常大的成就感哦！"},
  {"title":"开始忙装修啦?","author":"little","date":"2005-06-14 22:59:15","content":"开始忙装修啦,不错不错."}
]