---
title: 写一个视频音频实时压缩的程序
description: 写一个视频音频实时压缩的程序
slug: n20001220
canonical: https://www.liuhu.net/others/n20001220.htm
date: 2000-12-20
---


圣诞节、元旦甚至春节都要来了，祝大家圣诞节、元旦、春节快乐！

圣诞节我肯定是没有什么活动了，唉，真是悲惨啊！:-)，元旦本来准备是长沙同学北京全体校友（虽然加上我和小辉也才四个）搞一个活动的，可小辉元旦得回长沙，看来是又泡汤了。

昨天心血来潮，和小辉直奔租碟的店子里租了本《卧虎藏龙》来，早就听说这部大片了，一直未有机会。结果看完之后让我们颇为失望，较之李连杰的黄飞鸿系列差远了，不过话说回来，李连杰跑到好莱乌后拍的武打片让人大跌眼镜。也许这些片子都是拍给外国人看的吧。章子怡，杨紫琼她们在屋顶上飞来飞去有点象3D的游戏场面，呵呵。

前晚回家已是凌晨1点多，鉴于我们还没有睡意，于是就把电视机打开了，居然看见有一个频道在搞电话点播，屏幕上有一些电影片断或者歌曲，一般人可以打电话进去实时操作，我想这应当就是将来可以广为流行的电视VOD点播了。不过现在是一个人点所有的人看，真正的VOD点播应当是每个人自己点自己看。正好有个人连点了几段《大话西游》片断，让我们过了一回瘾，《大话西游》可真是百看不厌。

这一段时间因为要写一个视频音频实时压缩的程序，因为去一些压缩算法站点以及论坛转了转，国外的源码非常丰富，象一般的算法只要去一些大学或者研究组织的网站，就能够找到足够详细的资料，研究成果甚至实现的源代码。象各种图象、视频、音频压缩算法，国外的很多大软件也是公开源代码的，象Netscape，敢与Office相比的Sun的StarOffice，操作系统Linux，甚至黑客工具大家熟悉的BO，没有什么比去读别人源代码更能够提高一个程序员水平的了。源代码简直就是程序员的生命，国外的资源共享精神确实值得国人学习，通过这样的最直接资源共享，我想对于提高程序员的整体水平，避免重复开发是非常有帮助的。学习一些大型软件的架构方法就是对我们进行软件设计的最好参考，它们的一些内核实现，软件设计方法可以使我们这些程序员少走很多弯路。

以前看过一篇报道，说是一家中关村做OA系统的企业，准备走源码开放的道路，他们就销售源代码给别人做二次开发，不过我估计这种方法在中国一时半会还行不通。我至今是没明白过来一个公司投入百万千万开发出来的软件产品居然把源码公开，它们靠什么赚钱呢？以前听说过有别人装着谈业务，偷偷用软盘将别人源码盗走，据说损失在百万之类之类的报道，我想每一个软件公司也都会把自己的软件的核心代码当宝贝一样作好各种防扩措施。那这种源码开放的公司又是一套怎样的赚钱模式呢？虽然我没有明白过来，不过我肯定是非常非常欢迎源码开放的，:-)

互联网精神的实质就是资源共享，自由软件运动也是风起云涌，象Linux以及其上的一大批软件都是源码提供的，在Linux上几乎没有盗版，因为软件都是自由使用的，我想他们赚钱的方法就是提供服务吧。好象有位著名的IT人士说过，将来都是服务赚钱，软件也是服务。 互联网上的观念模式真是太多了，有些还真是用传统的眼光没法看懂。:-)

## 留言

[
  {"title":"有一个问题问一下您","author":"rare","date":"2008-04-11 02:42:32","content":"现在的软件编码能达到实时压缩的要求吗?希望您回复一下,发到我的邮箱.谢谢了.我在网上没有找到什么资料.所以问一下您."}
]