---
title: 我对共享软件开发的认识
description: 我对共享软件开发的认识
slug: n20001104
canonical: https://www.liuhu.net/others/n20001104.htm
date: 2000-11-04
---


我对共享软件开发的认识

我想每一个程序员都会有一个愿望，希望自己开发的软件有非常多的人在使用，那种成就感是无法用言语来形容的。可能每一个程序员还会有另外一个愿望，那就是希望能够通过自己开发的软件赚到钱。:-)

中国的程序员毫不逊色于任何一个国家的程序员，他们有创意、有技术，象网络蚂蚁，jetcar，OICQ等等就是雄辩的证明，各种各样的软件下载站点到处都是中国程序员们开发的软件，丰富之程度令我们目不瑕接。互联网的日益普及使软件的传播插上了腾飞的翅膀，有人早已预言共享软件的方式将是最为成功的软件营销方式。象微软这样的大公司也提出了.NET的战略，预言将来人们使用软件根本不用将软件下载到自己的硬盘上，而是通过网上租赁的方法，这就给我们这些共享软件开发者们提供了巨大的机会，营销方式简单了，再加上将来的网上支付普及了，以前只能是公司行为的销售活动，现在我们在网上就可以轻松敲定了。

当共享软件日益成为人们生活的一部分（至少是IT人士），特别是当某某某开发的软件已经赚了多少多少在网上到处传播的时候，软件开发者们，甚至一些刚刚学会编程的人们就有点坐不住了，试想那种可以坐在家里日进斗金的感觉该是多么美妙。然而我认为这样其实对我们软件开发者来说并非好事。

一个好的共享软件并非是一个高技术水平的软件，因为一个好的创意甚至比高技术水平更重要，也许一个大家都非常欢迎的软件一般程序员都写得出来，只不过是他的创意没有人想到而已。当一个程序员只是急着开发一个可以赚钱的共享软件时，就会过早的将宝贵的精力和时间投入到一些琐事上，然而大到一个国家，小到一个程序员，想要大的发展，就必须注重最实质的东西，就是技术水平的提高和严谨思维的锻炼。我们不能因为眼前的这点小利或者只是因为想扬名网上而去做一些重复劳动忘记了自己水平提高这个根本。不经历风雨就不可能见彩虹，一个程序员只有沉得下去，静得下来，真正钻到技术里面去，才能够有自身质的飞跃，这就是磨刀不误砍柴工。

当然，对于一个程序员水平的提高来说，在实践中的提高是最快的，例如你学C++以及多媒体方面的知识，你用C++开发一个多媒体方面的软件，这方面的很多细节你就会全部明白，而且在解决各种各样遇到的问题的时候，丰富的经验就积累了，而丰富的经验对于一个程序员来说是比文凭什么的更宝贵的财富。 所以我认为一个软件开发者在开发共享软件的时候，不应当过于看重是否赚钱，或者这个软件是否会有很多人使用，是否可以使自己扬名，而应当更多的看重开发这个软件的技术含量，开发完这个软件后自己的水平能够得到多大的提高。

互联网的发展使很多行业面临着重新洗牌的局面，但互联网不会改变人们对技术的依赖，反而会使高技术更有市场。要想使自己在互联网的时代里立于不败之地，要想让我们国家的软件水平达到一个前所未有的高度，我们这些程序员们就应当有埋头苦干的精神，有踏踏实实干一番事业的雄心，我们先销声匿迹，但我们不是就此默默无闻，不鸣则已，一鸣惊人，有今日的努力才会有明天的甘甜！

让我们共同努力！！

## 留言

[
  {"title":"TO：Bill","author":"刘虎","date":"2004-08-30 02:02:45","content":"看来是得有，不过现在好象没有功夫啊。:-)"},
  {"title":"打错字了,应该是回家过田园生活!","author":"Bill","date":"2004-08-27 15:55:05","content":"老虎:不知道能不能在这里增加一项可以编辑自己留言的功能?"},
  {"title":"老了,回来过田园生活","author":"Bill","date":"2004-08-27 15:53:50","content":"其实我根本上没有考虑到老了的问题,只有把现在尽可能的做好就可以了."},
  {"title":"TO: 程序员老的时候怎么办？","author":"刘虎","date":"2004-08-23 18:18:40","content":"呵呵，这个还真是很难说啊，我也从来没有考虑过。也许做技术管理，也许做技术专家。这个是我听别人讲的。"},
  {"title":"老虎大哥，请你谈谈程序员老的时候、脑子没有年轻人转的快的时候，干什么啊？","author":"creaybo","date":"2004-08-20 06:31:27","content":"老虎大哥，请你谈谈程序员老的时候、脑子没有年轻人转的快的时候，干什么啊？"}
]