---
title: 我想该是我补基础的时候了
description: 我想该是我补基础的时候了
slug: n20001125
canonical: https://www.liuhu.net/others/n20001125.htm
date: 2000-11-25
---


因有套软件在烟台出了点问题，上周去了趟烟台，有好几天没有上网了，很多朋友的留言与E-MAIL都被耽误了，在此表示歉意。



我现在已经觉得自己站在了一个新的十字路口上，以前我有过几次这样的感觉，应当说我也有一定的软件开发基础了，然而与我想象中的程序高手还是相差万里，这绝不是自己的谦虚之辞。中国第一代程序员都是从最底层做起来的，象求伯君用汇编写的WPS，严援朝写的CCDOS等等，他们对系统底层有着深刻的认识，不管什么新技术万变不离其宗，因此他们能够以不变应万变，对计算机技术有着无限的领悟力。



我最初是从DOS下的BASIC学起的，虽然以前想学并且也学过汇编的皮毛，但太浮燥急于求成的我（或者可以说是好奇心大于对技术学习的兴趣的我）来说觉得学起来没多少用，总是希望能够马上看到有什么东西经自己的手出来。我想这点应当是我与那些科班出身的程序员的最大缺陷，从来就没有沉下心来认认真真学过最最基础的东西。虽然后来为了应付考试熟读过几遍《数据结构》、《操作系统原理》、《体系结构》等书，也认真学过C，但远远没有真正的达到一定的程度。




现在我已经能够切切实实感受到自己的基础不够用了，例如如果说用MFC写个什么程序，绝对没有问题，但Windows的消息机制到底是怎么在MFC中封装的、MFC为什么要这么封装，类在内存中是如何摆放的，内存如何分配等等最最基础的问题我确是答不上来，甚至在与一位前辈聊天时问我一个struct的sizeof运算会在什么环境下出什么结果我也答不上来，我才发现我对C语言的底层，操作系统的底层太无知了，而没有这些又谈何成为程序高手？ 




我觉得我一直就是在一种浮燥的心理中，象学Delphi,PB,VFP，VB这些东西，几个月时间看上一本书，读上一些源码，然后开发出一个象模象样的软件出来就认为已经"精通"这门语言了，现在想起来实在是汗颜，各种语言各有所长各有所短，它们的特色之处并不是开发一个两个软件时能够用得上的，但往往这些东西才是这些语言最重要的，而也正是我所忽视的。




我想从底层学起，语言就只会是一种工具，关键在于把握语言之外的东西，象总体把握、算法设计等等，然后根据不同的情况不同的场合选择不同的语言，而如果没有这些基础，我们就总是会陷在一种语言里出不来，知其然而不知其所以然，就只能永远跟着别人的屁股后面转，也许你能够开发一些软件出来，但永远也只能够停留在这个水平上。 




我想该是我补基础的时候了，在技术上就是要一丝不苟，不能做无根的树，要能够真正投入进去，丢弃浮燥心理。计算机技术的世界里，技术太多了，如果只是一味的跟风，永远也没有尽头，永远也做不了自己的事情，唯有把握住源头，掌握其本质和原理，才能够立于不败之地，甚至做出别人还没有做到的事业来。




技术无止境，学无止境！

## 留言

[
  {"title":"悟","author":"Astory","date":"2004-10-12 12:27:38","content":"做技术的出路其实很简单，就是要专，不是多。如果改做管理就要多，积累经验。"},
  {"title":"写的好啊","author":"braveheart","date":"2004-08-13 09:54:39","content":"有葫芦灌顶之感！"},
  {"title":"太夸张了吧。","author":"Tiango","date":"2004-07-24 11:18:12","content":"sizeof()的问题都不知道，是不是太夸张了？\n\n是啊，现在的底层都被掩藏起来了。\n都是各种各样的sdk。\n\n//呵呵，我是初学。瞎掰几句。"},
  {"title":"技术无止境，学无止境！","author":"老豪","date":"2004-07-23 20:37:56","content":"同意 ！这也是侯捷拿来劝导程序员们的话语！  尽管我是一个还未入门的非程序员 呵呵~~"}
]