---
title: 我对深圳的向往
description: 我对深圳的向往
slug: n20001022
canonical: https://www.liuhu.net/others/n20001022.htm
date: 2000-10-22
---


**我对深圳的向往**

在两年前长沙的六月，我和小辉刚刚走出机关门，对外边的世界还是一无所知，那个时候我们最向往的城市依次是：北京、深圳、上海、广州。如果说最向往北京是因为它是首都，有天安门、有中关村、有北大清华的话，向往深圳则是因为它的美丽、海和新。我一直就非常喜欢海，对海有着一种说不出的向往，读中专的时候就曾计划利用暑假打工去赚钱，然后去海边看一看，因为我想在大海的宽广面前会让我想通许多的事情，会从许多的事情中摆脱出来而实现一种精神上的超越，总之越是想看越是看不到就越是想看，还有深圳的美丽，早就听说过许许多多关于深圳的故事，包括深圳是一座移民城市，是一座极其现代化的城市，它还隔香港很近，据说站在一座大楼上就可以看到香港那边另外一个繁荣的世界。

而上海则是大上海，它是一座极其繁荣的国际商业大都会，最初认识上海是通过许文强的《上海滩》，是黄浦江、南京路和外滩，后来又增加了东方明珠塔和浦东，不过有点不和谐的音符就是没有人不说上海人不排外的，因为上海人认识所有除了上海的人都是乡下人（当然这个我没有证实过，我接触的上海好象都很热情，^_^）。而广州呢，据说是中国最大的一个镇，之所以这么说是因为广州太乱、太不象一个大都市了，这也使得广州在我的心目里不仅少了许多份量，:-)。

后来的事情呢，就是我去了北京，在北京发呆的两年里又通过多种方式去了上海、苏杭、武汉、兰州、西宁、银川甚至烟台、威海、唐山这样的城市，但就是没有南下去过深圳，这使得我更想去看一看呢，这其间我看过一个在网上流传的经典的都市爱情故事，呵呵~~，里面对深圳的描写更使我神往，那宽广美丽的深南大道，城市里到处都是绿色，空气清新极了，而且在深圳皮鞋一个星期都不用擦（这句话不止一个人自豪的给我提起过，^_^），于是当这次有机会让我选择一个城市工作的时候，我几乎是没有多想的就选择了这里，我要来看一看，亲身来感受一下我所向往的深圳会是一个怎样的城市，我会在这个城市里过上一种怎样的生活。

**深圳印象**

8月14日晚的飞机，这是我工作四年多时间的第三份工作，呆过的第三个城市，从长沙到北京到深圳，每一次都是一次转折，都是一个新的开始，这完全符合我想要的生活模式，每天都在变化，每天都有新的东西。就好象某个人说的，年轻就是资本，要有敢闯的勇气和行动。今天我离开北京了，并不表示我就不喜欢北京了，北京我呆不下去了，而是我想换一个新的环境了，我需要一个更高的起点了。飞机凌晨到的深圳，之前深圳还下过一场暴雨使飞机晚点了数小时，走出机场果然是空气清新，星星布满天空，与北京灰蒙蒙的天空完全是一种不同的感觉。

之后是找房子和买电脑，我的目标是在福田区，深圳分五区，关内三区关外两区，关内分别是罗湖、湖田、南山和盐田，关外是龙岗和宝安。罗湖是最早开发的，是深圳最繁荣的地方，福田是建设的中心区，是最被看好的，南山是旅游景点最集中的地区。深圳市是一座长长的城市，宽广的深圳大道居中，南有滨河滨海大道，北有北环大道是深圳的三条东西走向的主干道，深圳不愧是一座美丽的花园城市，我感觉比我想象的还要好，从北京长沙这样的城市跑过来，忽然觉得原来一个城市也可以建设得这么美丽。到处都是绿，到处都是花，到处都是公园，简直都觉得到了过份的地步。福田中心公园就是市中心的一大片森林，漫步在中心公园的树丛中，要不是不远处耸立的座座高楼大厦，还真会以为自己在乡村度假呢。

我的房子就在中心公园的旁边，推开窗户就能够看到山，它的左边是莲花山，右边是笔架山，旁边是中心公园，这正是我所需要的，^_^。接下来就是买电脑了，没有费多大的周章，因为有赛格如此著名的电脑卖场，一台我早就向往的高配置电脑，再加上宽带网，感觉真是棒极了，终于拥有自己向往以久的生活和工作环境了。

**快乐的单身生活**

我的工作其实有点特别，我为一家公司工作，但我却可以不用去上班，我在家里上班，因此这使我的生活也有点不一样了。我真正成了一个快乐的单身汉了，初期到深圳我的生活简单极了，每天早上十一点左右起来，然后自己做午饭，下午两点左右开始一天的工作，至晚上六点半左右做晚饭，然后八点半至九点开始，是一天的主要工作时间，一般是工作至凌晨三点至四点。不过在这其间有时候玩游戏一玩就是十数小时，充分体现了一个程序员的本色，^_^，干就拚命干，玩就拚命玩，不过这就有几个问题，一是身体吃不消，特别是下午的时候有点晕晕的，第二个问题就是太封闭了，一天到晚一个人对着电脑，太闷。

所以这种生活方式我现在改了过来，每天能够坚持七点左右就起来了，然后先写一个小时的程序，如果八点起来就省掉这步，然后下去吃早饭，买份报纸看看，在外边溜哒溜哒，然后上午写几个小时的程序，中饭自己在家里做，下午工作几个小时，晚饭下去吃，然后再溜哒溜哒，晚上有时候会约网友去打球（包括羽毛球、网球或者乒乓球，深圳这样的活动实在是太多太多了，^_^），如果不出动就在家里继续写程序，晚上坚持写写日记，不过有时候这种规律也会被打破，因为有时候真的太懒，玩个游戏就是一上午，或者看个电视就是一下午。特别是前段时间在放电视剧《忠诚》，我挺喜欢高长河这人的，不料电视里每天才播一集，急中生智我就在网上下载了剧本一口气读完，还不过瘾，又翻出了个视频点播的站点，从晚上十点一直看到第二天早上九点，连看十数集，只看到最后还把一些重要的情节再看了一遍才作罢，自然这一天的安排也就泡了汤了。

打球是我最喜欢的，其实算起来我这个人兴趣爱好还是挺广泛的，我特别喜欢打球，特别是乒乓球，虽然水平不咋地，还喜欢旅游，而且是特别喜欢，在电脑游戏上热情也不逊色任何人，虽然五音不全六音不准但也喜欢听歌，编程序时是没有MP3就编不下去，呵呵~~，因此生活也不至于太单调，这不，刚来深圳不久球友就已经有几个了，一有空手机一响就聚在一起了，大家来自天南地北，为了不同的目标聚在了一个城市里，肯定就有共同语言。为了提高网球水平（老打不好，虽然在北京的时候还比划过两次），我还报名参加了一个网球学习班，几次下来虽然上课的时候球不时会飞出场外、甚至几次在教练的头上开花，还有就是捡球的时间占了上课时间的不少，不过感觉上水平确实进步了不少。

在打球的过程中认识了不少朋友，他们的职业各不相同，性格各异，不过这也让我看到了其他人的不同的世界，他们的许多的想法，他们现在的生活方式都是我以前根本没有想到过的，我想这也许会是我打球的一个更重要的收获。因为他会让我认识到其他一个人还可以以另外一种方式来生活，其实视野再开阔一些还会有一些其他的机会进入你的生活里。唉~~，说来惭愧，其实我一直就没有什么长远的目标和打算，也算是心无大志吧，总是想不太远，关键时刻也总有点信心不足，该是一个改变的时候了。

其间去过一次广州，一次东莞，在广州的天河广场与几个同样也是程序员的几个网友聚会，不过他们也同时是创业者，这让我确实是有点惭愧，因为我甚至是想都没有敢去想过。广州的感觉是很大，人很多，车子很不好走，听网友说一次他们聚会，有从东莞来的，聚会散了，他们还没有到家了，东莞的那人已经打电话来说已经进家门了，因为在广州不管是多长距离，在车上一两个小时是很正常的。而东莞则是一座由许多镇组成的分散城市，它的市中心甚至比不上它下边的许多镇，东莞是一座制造业极其发达的城市，是一座外资极其集中的城市，在这里几万人的大工厂比比皆是，公路两旁能够看到许多国际大牌公司的门牌，东莞也是广东外来人口最多的城市，走在东莞的街头觉得东莞比起深圳来确实差远了，规划不好，绿色太少。

## 留言

[
  {"title":"久闻阁下","author":"java程序员","date":"2005-05-21 00:00:00","content":"看阁下的文章也好多次了，每次看到，感觉都是新鲜的，很希望能够有一天能够看见你，呵呵\n我叫刘振国，一名java程序员，现在长沙，计划今年9月份去深圳。阁下在深圳的话，那就有缘相间了。"},
  {"title":"迷茫！","author":"迷茫！","date":"2005-02-27 00:00:00","content":"老虎啊，曾经目睹你长大，随着时间的推移，年龄的增大，还能干程序员这份工作吗？还能像这样熬夜吗？"},
  {"title":"还记得我吗","author":"柳大伟","date":"2004-09-24 17:40:17","content":"还记得我吗？刘虎，记得你在深圳的网球好友吗？也许你已经忘的一干二净聊！可是我一直惦记你。大雄我记得，我们一起打过球，吃过饭。我现在在上海人才市场工作。地址东江万湾路444号，虹口足球场。你看到信息尽快和我联系。13917217531"},
  {"title":"渴望编程","author":"小小no1","date":"2004-06-25 16:17:03","content":"三年的大学生活多少个夜;不知道有多少个夜了没有梦到写程序;要毕业了,本以为太地的学历,和写程序没有了缘分,没有想到侥幸找到一份半块写程序的工作,另一大半是维护服务器,讨厌这份工作有珍惜这分工作.但是总觉得把时间花在维护服务器上是对生命的浪费. 还有就是不知道究竟该想哪个方向发展,希望虎哥指点"},
  {"title":"老虎,我是刘雄武,好久没跟你叙聊了,可以聊聊吗?","author":"刘雄武","date":"2004-06-13 18:05:11","content":"老